逍遥战神

第1章 战神归来


九月初，秋风寒。
枯黄的树叶落在宽厚的肩膀上。
江策矗立在老树下，目光所及之处，是浸梦科技的办公大楼。
“哥，他们联手设计陷害我，我活不下去了。”
两个月前。
浸梦科技资金链断裂，董事长——江陌背负起了十二亿巨额债务，公司被抵押给了天鼎企业何耀龙。
“哥，对不起，弟弟先走一步了。”
深夜十二点，江陌从楼顶一跃而下，当场死亡。
一代商界才俊，就此陨落。
明眼人都看得出来这里面的问题，商场如战场，江陌就是可怜的牺牲品。
冷风中。
江策深吸一口气，仰头看着天空中闪耀的繁星。
“陌，对不起，哥哥回来晚了。”
“你放心，所有陷害你的人，哥哥都会让他们给你陪葬。”
过去五年，江策去往战乱的西境当兵。
从小士兵做起，奋勇杀敌、屡获战功，终晋升为一方统帅，成为人人敬仰的修罗战神。
如今，他回来了。
夜幕之中，一个萧瑟的身影从黑暗中走了出来，将一个蓝色的小本子递给了江策。
他是沐阳一，跟随江策出生入死、征战沙场的好兄弟。
“老大，区区蝼蚁，何必您亲自动手？”
“只要您下令，我敢保证，三天之内天鼎企业、何耀龙等人，全都会从人间消失。”
江策微微摇头。
“有些事，必须由我亲手了结。”
“属下明白了。”
沐阳一略微低头，如一阵风般快速消失，不留丝毫的痕迹。
江策整了整衣衫，朝着不远处浸梦科技大厦走了过去。
在快要进门的时候，一个形容枯槁的老人拎着挎包，佝偻着背缓缓走了出来，迎面撞上了走过来的江策。
“对不起……”老人抬头准备道歉，在看到江策那坚毅的面庞时，眼眶瞬间湿了，“大少爷，你回来了？”
“是的，程叔，我回来了。”
程海是浸梦科技的老员工，从小看着江氏兄弟长大，对于江策来说，他不仅仅是公司的一员，更是如同爷爷一般亲切的长辈。
程海看了看江策，又回头看了眼公司大楼，失望之情溢于言表。
“你，回来晚了。”
这时，一个染着一头红发的青年男子嘴里叼着烟走了过来。
“老东西，在那磨蹭什么了？”
“让你收拾东西滚蛋没听见吗？”
“再不滚，信不信你爹我给你一拳？”
程海连连点头，“是是是，这就走，这就走。”
由于害怕跟心急，程海手里一哆嗦，挎包掉在了地上，里面的东西滚的到处都是。
“嘿，老不死的，你敢弄脏我的地盘？”
红发青年快步走上来，抬脚就朝着程海的肚子上踹了过去。
嘭的一声巨响。
程海完好无损的站在原地，而红发青年却躺在了大门后面五米的地方。
江策伟岸的身影已然挡在了程海的跟前。
“你、你敢打我？”
“你知道我是谁吗？”
江策冷眼看着红发青年，上去一脚踩在看何家明脸上。
“你是谁啊？”
程海吓了一跳，赶紧上前拉开江策，惊恐的说道：“大少爷，别冲动。他是公司董事长何耀龙的侄子何家明，我们惹不起，快走吧。”
“走？”
何家明站起身来掸了掸衣袖，一挥手，七八个保安冲了出来，将二人团团围住。
“你们以为走得了吗？”
程海吓得手脚哆嗦，赶忙说道：“何经理，真是对不住啊，大少爷他刚回来不懂事，不识您庐山真面目，我在这替他对您说声对不起。”
“对不起？”何家明上前轻轻拍了拍程海的脸，“如果说对不起有用的话，还用警察干什么？”
“把这个小杂毛，还有那个老东西，都给我弄死。”
“不用留手，我给你们担着。”
“上！”
几名保安拿着电棍围了上来。
程海急得眼泪都要掉下来了，“大少爷啊，你可算是闯祸了，这可咋办啊？”
江策微微摇头，往前跨了一步，将程海挡在了自己身后。
对于征战沙场的修罗战神来说，区区几个保安，他还没放在眼里。
就在保安们准备一拥而上的时候，忽然，一辆银色的宝马停在了公司大楼外。
车门打开，一名西装革履的男子从车上走了出来。
此人，正是浸梦科技的现任董事长——何耀龙。
“怎么回事？”
保安们一看到何耀龙，全都吓得赶紧立正。
何家明凑过来说道：“二叔，有人闹事儿，我们正打算给他们一点颜色看看。”
“哦？谁这么大胆子？”
何耀龙走过来瞅了一眼，乐了。
“哟，这不是江策吗？”
“听说你五年前出去当兵，音信全无，怎么突然回来了？”
何耀龙对何家明说道，“这位，就是前任董事长的亲哥哥。”
何家明心中冷笑，
前任董事长，不就是江陌？那个背负十二亿债务，被逼跳楼自杀的废物。
弟弟是废物，哥哥又能好到哪里去？
何耀龙笑呵呵的说道：“大家都不是外人，一场误会罢了，走，一起进去喝两杯。”
他拉着江策就往大厅走。
何家明阴冷的笑着，紧跟其后。
程海担忧的看着江策进去的背影，焦急而又无可奈何，他了解何耀龙这只笑面虎，把江策‘请进去’肯定不会有好事。
“大少爷，你可千万别出事啊。”
公司内，江策跟着何耀龙来到了大厅。
今天是公司年会，所有的员工都盛装出席，人人都珠光宝气、穿金戴银，一股上流人士的模样。
江陌离开人世还不到一个月，他们却早就将其遗忘，甚至还活的有滋有味，无比开心。
何耀龙将江策领上舞台，拍了拍手，示意众人安静。
然后，他对着话筒笑呵呵的说道：“各位同事，请容许我耽误你们一分钟的时间，向你们浓重介绍一下我身边的这位。”
“他，就是贪生怕死、窝囊跳楼的前任董事长江陌的哥哥——江策。”
台下众人用一种戏谑的目光看着江策。
何家明乐更是的合不拢嘴，带头叫好。

第2章 七天赎罪


舞台上，何耀龙仰着头，用蔑视的目光瞅着江策，他非常喜欢这种将人踩在脚底下的感觉。
然而，江策的脸色却没有丝毫的变化。
何耀龙误以为江策是被吓得不敢说话，挑衅道：“对不起，我这个人就是这么直接，如果有伤害到你脆弱的自尊心，那真是不好意思。”
“其实了，你今天干嘛来的，我心里清楚。你不就是想要用弟弟的死来敲诈我一笔钱嘛？”
“像你这样的货色，我见的多了。”
何耀龙耸了耸肩，说道：“不过，也不是不可以给你钱。只要你肯当着众人的面，说三声‘苏陌死有余辜’，我就答应给你……嗯……五千块钱，成不？”
羞辱。
赤果果的羞辱！
台下爆发出哄堂大笑，每个人都笑的前俯后仰，有的连嘴里的酒水都笑的喷了出来。
但是，面对如此直面的羞辱，却见不到江策有任何愤怒的表情。
如此喜怒不形于色。
要么说明他是个彻头彻尾的废物，唯唯诺诺，不敢说话。
要么，他就是人中龙凤，有着蔑视天下、不动如山的气质。
何耀龙心里有一丝不爽，因为他觉得自己看不透江策。
在众人笑过之后，江策凑到了话筒前。
“现在，轮到我说了。”
他的语气平静，声音低沉，有一种不怒自威的庄严感，让那些笑着的人瞬间闭上了嘴巴，不由自主的看向他。
江策说道：“今天我来这里，是向你们传达一件事。七天内，你们每个人每天去我弟弟的坟前跪上五个小时，赎罪。”
啊？
台下众人面面相觑，都不明白江策什么意思。
“这人疯了吧？说什么蠢话。”
“要我们给那个窝囊废下跪？他也配？”
“不行了，快乐死我了，这从哪儿冒出来的蠢逼，有人管没人管啊？”
江策没有理会台下众人的非议，继续说道：“七天后，凡是没有按照我说的去做的人，都将……”
他将一本蓝色的小本本取了出来，“……都将被记在我的黑名单上。”
噗……
顿时，现场爆发出哄堂大笑。
“记黑名单？哎哟喂，人家好怕怕哦。”
“你咋不说把我们的QQ、微信给拉黑了？哈哈哈哈。”
“这尼玛脑残，真是有什么样的弟弟就有什么样的哥哥。”
对于江策的‘恐吓’，没有任何一个人放在心上，都在看江策的笑话。
可如果有人了解江策的过去，了解江策修罗战神的意义，就不会这么看了；当你的名字被记在江策的黑名单上，你就可以提前准备棺材了。
江策把蓝色的小本子收了起来。
“记住，你们只有七天的时间。”
说完，他走下舞台，朝着大厅门口的方向走去。
“站住，我允许你走了吗？”
何耀龙淡淡说了一句，立刻，几名保安将门口堵住，不给江策离开的机会。
何耀龙冷冷说道：“你当我这是什么地方，说来就来说走就走？”
“我的地盘，可不是什么人都能来放两个屁就走的。”
“江策，看在你那死鬼老弟用性命帮我上位的份儿上，我给你一次机会。今天，只要你跪下给我磕头认错，我就允许你……嗯……爬出这个大门。”
何家明带着一群保安围了上来，一个个将电棍掏了出来。
刚刚他就看江策不爽，现在终于可以光明正大的整他了。
“跪下。”
“道歉。”
“学狗爬出去！”
浸梦科技的员工纷纷吼叫着，迫不期待希望看到江策的表演。
何家明用电棍指着江策，“快点，听到没有？”
江策还是一如既往的保持平静。
外界的纷纷扰扰，根本无法打扰他一丝一毫，他的情绪似乎永远不会受到干扰。
何耀龙不耐烦的说道：“看来，有些人就是不懂什么叫做弱肉强食。他不肯做，就逼着他做！”
“是！”
何家明领着保安朝江策走了过去。
三米。
两米。
一米！
就在他们进入江策身边一米范围之内，也看不到江策有何动作，就听到一声巨响，两名保安瞬间飞了出去。
嘭、嘭两声，两名保安重重的摔在地上，口吐鲜血晕死过去。
这……
现场顿时鸦雀无声。
“刚刚发生了什么？”
“不知道，一瞬间两个人就飞了出去，晕死过去。”
“变、变魔术吗？”
何家明咽了口唾沫，恐惧感袭上心头。
“这货是怪物吗？”
“你们几个，一起上！”
几名保安互相看了一眼，同时冲了上去，拿着电棍朝着江策的头上砸了过去。
江策一挥手，一阵罡风硬生生将几人同时震开。
然后，他猛然抬脚，残影闪过，每个保安的肚子上都中了一脚，砰砰砰砰砰，连续的响声传来，眨眼之间，所有的保安都躺在地上口吐鲜血。
有几个肋骨都断了好几根，躺在地上痛苦挣扎。
再也没有人笑的出来了。
他们开始明白，被这种人记上黑名单的后果会有多严重。
江策走到了何家明的身边，手搭在他的肩膀上，吓得何家明双腿颤抖，当场就跪了下来。
“大哥，我知道错了，你别打我。”
“我跟江陌关系可铁了，我们还经常一起喝酒来着。”
“策大哥，你就饶了我吧，饶、饶了我。”
江策轻笑一声，手在何家明的肩膀上拍了几下，每一下都吓得何家明一个激灵。
“好好珍惜生命。”
江策转身走向大门，所有人自动让开路，没有一个人敢上去拦阻的。
看到江策离开，何家明长出一口气。
随即，他站起身阴笑道：“江策，今天你没弄死我是你最大的错误，你不会再有下次机会了。”
……
江策走出大门，程海立刻迎了上去。
“大少爷，你没事吧？”
江策微笑着回答道：“当然没事，我这不好好的出来了吗？”
“那就好，那就好。”
“程叔，这里不宜久留，你先回去，有空我去找你。”
“行，我就先走了，大少爷你多保重。”
程海离开后，江策独自一人来到马路上，一辆黑色的轿跑停在了他的面前。
开门，上车。
沐阳一看了眼车后座的江策，不解问道：“老大，为什么给他们三天时间？以你的能力，今晚就能一个不留，全都做掉。”
江策不答反问：“你知道猫为什么抓老鼠吗？”
“吃？”
“不。”
“猫并不吃老鼠，之所以抓老鼠，是为了享受玩弄老鼠的过程。这期间，老鼠既知道自己肯定会死，又无法从猫的爪下逃跑，求生不得求死不能，苦苦挣扎。”
“人，只有在明白自己肯定会死，想尽办法求生，最后发现根本没有生路的时候，才会产生绝望跟痛苦。”
“太轻易弄死他们，根本不算惩罚。”
“我，要他们绝望。”

第3章 配得上我女儿吗？


沐阳一轻笑一声，他了解江策想要做什么。
“对了，老大，我刚接到上头的通知。”
“说苏杭、芹漠、汇海三个区将会合并，统称为江南区，由您出任总负责人。”
“老大，这可是一块肥差啊。”
江策看着窗外，“现在的我，对这些没有兴趣，走吧。”
“额，要去哪里？”
江策想了想，“既然都回来了，就回一趟家吧。”
半个小时后，车子缓缓停下。
江策让沐阳一先行离开，自己走进了名苑小区，走向了一栋稍显老旧的叠层别墅。
咚咚咚，他敲了几下门。
“谁呀？”
开门的是一个中年妇人，也是江策的岳母——苏琴，在看到江策之后先是愣了几秒，随后开心的说道：“哟，江策，你什么时候回来的？”
“刚回来不久。”
“快快快，里边坐。”
弟弟死后，岳母一家成了江策世上唯一的亲属。
苏琴将江策让进屋子，让他坐下，倒了杯水，开心的不得了。
这时，岳父丁启山从里屋走了出来，“谁来啦？”
“是江策，江策回来了。”
“嗯？”
丁启山很不耐烦的瞪了江策一眼，冷哼一声，悻悻的走到桌边坐下。
“江策，你还有脸回来？”
一句话就让屋子里面的气氛变得紧张、尴尬起来。
“老头子，江策刚回来，你这怎么说话的？”
“走开，这里没你说话的份儿，去把梦妍喊下来。”
“诶，好。”
丁启山瞪着江策，直接说道：“你弟弟的事我听说了，现在浸梦科技跟你们江家已经没有任何关系了吧？”
“是。”
“你外出当兵五年，如今回来，可混到一官半职？”
江策耸了耸肩，“算不上什么大官。”
“就是没混出来咯？也不奇怪，以你的智商跟身手，能混出来才叫奇怪。”
“那你这次回来，打算找份什么工作？”
江策摇了摇头，“暂时还没有打算。”
“呵呵。”丁启山气哼哼的说道：“公司没了，当兵也没混出人样，现在连工作都不打算好好找。你啊，跟废物有什么区别？”
正说着，就听到一连串高跟鞋的声音。
一名女子从楼梯上走了下来。
简单的T恤紧贴着身子，将完美的身材尽情展现出来，下身穿着牛仔短裤，修长而白皙的双腿大方的展露着。
鹅蛋脸、高鼻梁，一头乌黑的长发如同瀑布般倾泻而下，披在肩膀上。
倾国倾城，闭月羞花。
“爸、妈，你们喊我？”
“嗯，过来坐，江策回来了。”
丁梦妍愣了几秒，看着眼前这个熟悉而陌生的男人，内心五味杂陈。
她跟江策虽然是夫妻，但结婚后不到一个月，江策就去了西境当兵，这一走就是五年，丁梦妍守了五年的活寡。
如今江策回来了，她一时之间竟不知该怎么面对他。
丁启山说道：“江策，你也看到了，我女儿论模样论身材，都是一流的，比电视上的模特还要出色。每天不知道有多少男人上门求亲，但就是因为你，她不得不守活寡！”
“爸，干嘛说这个？”
丁启山继续说道：“我跟你爹从小玩到大，老同学老朋友，他一手创建浸梦科技，做的有声有色，我们丁家也是事业上升期。当初我想着强强联合，才将女儿嫁给你。”
“现在，你爹失踪，你弟弟自杀，浸梦科技已落入他人之手。而你，五年当兵混日子，一点成绩都没有。如今的你，没钱没势，你自己说，你配得上我女儿吗？”
屋子里面死一般的安静。
每个人的呼吸都很重，没有人说得出一句话。
片刻之后，丁启山说道：“别说我现实，人生就是这么残酷。原本我是打算等你一回来，就让梦妍跟你离婚，但看在我跟你爹几十年交情的份儿上，决定给你一次机会。”
“半年，我就给你半年时间。”
“如果半年内，你能混出个模样，不求你大富大贵，至少混到个科长、总监什么的，我就还让你当我的女婿。”
“否则的话，收拾东西滚蛋吧。”
“我说得出做得到。”
丁梦妍跟苏琴的脸色都很难看，她们母女对于江策的恨意其实并没有那么深，江策刚回来就把话说得这么难听，实在叫人为难。
丁启山站起身来，“刚接到通知，我得回部门开会，先走了。”
苏琴问道：“可是待会儿家宴就要开始了，你不去了吗？”
丁启山摇了摇头，“不去了，刚接到消息，苏杭、芹漠、汇海三区合并，要来一位新的领导。我得赶紧回市里部门开会，商量如何迎接新领导。这件事不能有一点差错，这可关系到我们丁家的未来，更关系到我以后在市里能不能爬的更高。”
“其他部门的人肯定也盯着这件事，我不能让别人捷足先登。”
“老头子那里，就替我解释两句。对了，江策，你既然回来了就跟着梦妍去参加家宴吧，也好长长见识。”
丁启山披上外衣，匆匆离开了家门，去商讨该如何迎接新领导的事情。
屋子里面，苏琴安慰江策：“策啊，你也别太难过，只要你好好努力，启山他就不会说你了。”
“知道了，妈。”
随后，江策坐上了丁梦妍的车子，朝着沁源酒店的方向开去。
今天是丁家一年一次家宴的日子，家族里面有头有脸的人都会参加。
一路上，江策侧着头看着窗外的景色，一句话都没有。
他们虽然是夫妻，但真的一点也不熟。
丁梦妍误以为江策还在生气，淡淡说道：“你也不用太伤心，我爸他就那个脾气。其实他说的对，如果你一直这么混下去，你自己觉得合适吗？”
“你的年纪也不小了，至今一事无成，你总不能让我们家养你一辈子吧？你还算个男人吗？”
江策依旧无动于衷，脸上的表情没有丝毫变化。
丁梦妍有些生气，叹了口气，“无药可救。”
在快要达到沁园酒店的时候，丁梦妍提醒道：“待会儿进去之后，你少说话。如果有人对你说了难听的话，就笑一笑算了，别太计较，知道了吗？”

第4章 先站着


进了酒店大厅，只见一桌桌的上等酒宴已经摆的整整齐齐。
来往之人穿金戴银，一身华贵的衣服。
人们端着酒杯，相谈甚欢。
丁梦妍领着江策来到了大厅尽头正中间的一张桌子前，对着一名老者笑着喊道：“爷爷！”
此老者正是丁家现任家主——丁仲。
他眯了眯双眼，“哟，梦妍你怎么现在才来？可把爷爷给等的急死了，快快快，坐下。”
再一转头，看到丁梦妍身边的江策，疑惑的问道：“这位是？”
丁梦妍低了下头，底气略有不足的说道：“他就是我的丈夫，江策。”
“哦？”
丁仲上下打量着江策，说道：“听说你出去当兵了，没想到今天回来了，来，坐下吧。”
“谢谢爷爷。”
江策刚坐下，桌子对面的丁丰成阴阳怪气的问道：“妹夫，你这出去五年，混得不错吧？”
“一般般。”
“是吗？那你回来的时候，有专车接送吗？”
“我不喜欢那些繁文缛节，省去了。”
丁丰成笑了，“繁文缛节？哈哈，你能别装了吗？军队里面的事情都是定好的，岂是你说省就能省的？你该不会是能力不足，被辞退下来的吧？”
桌上众亲戚都戏谑的看着江策，眼神中多有瞧不起的味道。
江策没多说什么。
丁丰成却误以为江策被戳中心事，无话可说，继续阴阳怪气的说道：“不过没事，你们江家还有浸梦科技，就算你混的再不好，回来也不会饿死。”
提到这件事，江策的脸色略微有了些变化。
丁梦妍更是生气。
浸梦科技的事情闹得满城风雨，丁丰成不可能不知道江陌跳楼自杀的事，他当众这么说，就是要羞辱江策。
其他人‘好意提醒’道：“丰成你说什么傻话了？浸梦科技早就是人家何耀龙的了，关江家什么事啊？”
“哦哦哦，对。”丁丰成看着江策，阴笑着说道：“对不住啊，我记性不好，忘了。”
他拍着胸脯说道：“不过你放心，就算你混得不好，公司也没了，一样饿不死。我这个当二哥的，肯定会照顾你的。我看你体格还算不错，要不然，就来我的公司里头当个保安或者门卫，我给你一个月开六千块的工资，怎么样？”
“够了！”
丁仲低喝一声，让丁丰成闭上了嘴巴。
“大家都是一家人，以后说话多注意点。”
他又看向江策，“江策，你现在的状况不是很好，我希望你能多努力，迎头赶上。否则的话，以后的家宴我看你就没有必要来了。”
丁丰成等人乐呵呵的看着江策出丑。
丁梦妍脸色惨白，她的人生中从来没有哪一刻如此丢脸过。
至于江策，却早已恢复了平静，脸上看不出丝毫的愤怒跟难过，似乎别人说的话都跟他没有关系。
丁仲看了他的样子，气得拍了下桌子，“孺子不可教也！”
这时，酒店门外传来一阵阵的鸣笛声。
十多辆白色宝马车组成一列长队，开到了酒店门口，中间一辆车更是价值超过百万的银黑色宾利，彰显着身份的高贵。
“大姐跟姐夫来了！”丁丰成开心的站了起来，同时不忘回头讽刺江策一句：“姐夫也是当兵回来，你看看这排场、这架势，同样是当兵的，怎么差距那么大了？还说什么不喜欢那些繁文缛节，呵呵，你倒是想喜欢啊，有人搭理你吗？更别说车队接送了！”
“别废话了，跟我去接你大姐跟姐夫。”
丁仲起身朝着门口走去，其他人纷纷起身跟了上去，能让老头子亲自去迎接，可以看出对方身份的高贵。
来到门口，丁仲站定身子。
宾利车门打开，丁紫玉挽着丈夫唐文末的胳膊，从车上走了下来。
“爸，您怎么还亲自来接了？真是折煞我也。”唐文末粗声粗气的说道。
“哎，你可是战域副统，我一介老百姓出来迎接不是应当的吗？”
“爸你可别这么说，赶紧的，进屋吧，别冻着了。”
“走，进屋。”
一行人将唐文末围在中间，众星捧月般迎进了屋子里面。
“来，文末、紫玉，坐到我身边来。”
老头子非常高兴的将唐文末、丁紫玉迎到了身边，脸上时刻挂着笑容，跟刚刚对待江策的态度犹如天壤之别。
一张桌子十个座位，由于一开始并没有想到江策会来，所以缺了一个位子。
“哟，差一个座位。”丁丰成说道。
丁仲随意扫了一眼，淡淡说道：“江策，你先站着吧，待会儿再让服务员给你搬把椅子。”
他语气平淡，根本就没把江策放在眼里。
一旁的丁梦妍气得捏紧了拳头，却又无可奈何。
江策苦笑一声，起身站在桌子旁边。
丁仲跟唐文末有说有笑，不停的询问着最近的状况，刚刚对江策可是一句关心的话都没有过问。
差距可见一斑。
谈了一会儿，大姐丁紫玉指了指江策，说道：“小妹，这位就是你那外出当兵的丈夫——江策吧？”
“嗯。”
“话说，我还是第一次见到，怎么也没人给介绍一下啊？”
丁丰成笑着说道：“介绍啥啊？家族垮台、当兵失败，连份工作都没有，还得靠我们丁家养着。这样的窝囊废有什么可介绍，只怕会污了大姐你的眼睛。”
“哦？这么惨？”
丁紫玉心里很爽，从小到大她样样不如丁梦妍。
成绩比不上，样貌身材更是差距巨大，处处被丁梦妍压着，现在总算找到机会出口恶气。
她挽着丈夫唐文末的胳膊，娇滴滴的说道：“老公，你不也是当兵的吗？看在大家同样是当兵的份儿上，要不，你在战域给他找份活儿？”
唐文末眉头一皱，“开什么玩笑？战域是什么人都能进去的吗？特别是我们战域，没有一定的级别，你根本不够格进入。”
转回头，唐文末打量一眼江策，问道：“你现在是什么军衔？”
江策淡淡说出四个字：“修罗战神。”

第5章 繁文缛节


众人面面相觑，修罗战神？这是什么职位？
唐文末咳嗽一声，“西境那边的情况虽然我并不是很了解，但关于军衔的事情我可一清二楚。修罗战神，根本就没有这个编制，江策你不要再胡编乱造了。”
众人这才释怀。
“原来是编出来的，我说怎么没听过。”
“编也不编的靠谱一点。”
“连文末都不知道的军衔，那肯定是不存在的。”
面对众人的指责，丁梦妍则羞愧的简直想要挖个地洞钻进去。
江策倒是显得很淡然，随口说道：“你没听过，或许是因为你还接触不到吧。”
“……”
现场一片哗然，众人像是看白痴一样看着江策。
他真是太狂了，什么话都敢说。
唐文末是谁？那可是东战域的副统，一人之下万人之上，就算是老爷子见了也得低声下气、礼让三分。
江策居然敢说对方不知道自己，是因为接触不到，意思他比唐文末还厉害咯？
短暂的安静之后，爆发出哄堂大笑。
丁丰成指着江策，“小妹，你能把你们家这个奇葩领回去吗？他在这丢人现眼，真的合适吗？”
唐文末也是一脸不屑。
“有些人，明明身份低微，却还不知轻重的想要证明自己，只会给人徒增笑料。”
“我不会因为你卑微低下而瞧不起你，但你的不知廉耻，让我感到恶心。”
“走开，看到你站在这里，我连吃饭的心情都没有。”
丁丰成跟着说道：“废物，听到没，姐夫让你滚呐。”
场面一度相当尴尬。
丁仲冲着丁梦妍摆了摆手，“梦妍，让他去角落那张桌子吃饭吧。”
“知道了，爷爷。”
丁梦妍站起身，伸手拉住了江策的手腕，咬着牙拖着江策离开现场，将他安置在了角落里。
江策微微摇头，自顾自的吃着。
“你还吃得下？”丁梦妍凶了他一句，“我气都气饱了，你居然还跟没事人一样，江策，你知不知道羞耻两个字怎么写啊？”
江策淡然说道：“真的假不了，假的真不了。”
“什么意思？”
“早晚你会明白。”
主桌上。
丁仲询问道：“文末啊，今天有件事我要请教你。”
唐文末笑了，“爷爷你客气了，跟我还用什么‘请教’？我知道，你一定是想问新领导的事情吧？”
“对对对，文末你一猜就中。”
唐文末说道：“这次三区合并，非同小可。这负责人的位子，既是一个肥差，又是一个火坑。”
“怎么说？”
“简单啊。作为三区总负责人，能够调度所有的资源，只要处理得好，各种油水还不是随便捞？问题是，三区原来的班子会让他这么干吗？官方的，商界的，地方的，那么多的势力，并不容易调和。所以，新来的这位总负责人，一定得镇得住场。”
丁仲点点头，又问道：“那你知道新来的这位是谁吗？”
“不知道。”
“连你都不知道？”
唐文末尴尬说道：“当然了，我的级别跟人家相比，那可不是差了一点半点。目前能够得到的唯一线索，就是这名总负责人来自西境。”
西境？
丁仲不由自主的朝着角落的桌子看了过去，然后像是被自己给蠢哭了一样的表情，连连摇头。
“文末啊，这件事上你可得多留神。新领导来了，多帮我们丁家争取点利益，三区合并，可捞油水的地方太多了，随便捞到一点，都够我们丁家吃到撑的。”
唐文末拍了拍胸膛，“放心好了，丁家的是就是我唐文末的事，必定放在心上。过几天新领导上任，我亲自去迎接，到时候在他面前替丁家多多美言几句，还愁挣不到钱吗？”
“哎呀，那可要多谢文末了。”
“诶，爷爷你太客气。”
“来，喝酒。”
“喝酒！”
推杯换盏之际，只见门外开来了三辆黑色劳斯莱斯，每一辆的价值都在千万以上，绝不是一般人能够开得起的。
谁人有这样的气派？
丁仲跟唐文末互相看了一眼，停下手中的酒杯，朝着门口走去。
三辆劳斯莱斯停了下来，车门打开，几名穿着军装的男子从车上走了下来，三辆车，每一辆车上都取出一面巨大的锦旗。
为首一人迈着正步走到了丁仲跟前，行了个军礼。
“老爷子好，我们是战域的人，特地前来赠送锦旗，以感谢您孙女婿为战域做出的杰出贡献。”
战域？
孙女婿？
丁仲想当然的看向唐文末，“哎呀，文末你不得了啊，上头竟然派人来给你送锦旗，真是给我们丁家长脸啊！”
“额……”唐文末尴尬的笑了笑。
他心里一阵懵逼，以他的能力、作为，哪里有资格被送锦旗？
一面他都承受不起，更别提三面了。
扑、扑、扑，三面锦旗纷纷打开。
第一面绣的是：忠肝义胆
第二面绣的是：战无不胜
第三面绣的是：万古流芳
这三个词所代表的含义实在太大了，根本不是一般人能够承受得起的。
别说唐文末了，就算是他们战域的正统，也根本承受不起其中的任意一面锦旗。
唐文末心中疑惑，自己到底做了什么特别大的贡献，会得到三面锦旗的表彰？回去之后一定要好好问问上头的人。
丁仲笑的合不拢嘴，“好，很好，文末啊，你可真是替我们丁家光宗耀祖啊。来人，将三面锦旗收下，挂在祠堂里！”
“是。”
锦旗交付完毕之后，战域的人回到车上，扬长而去。
此刻，角落的桌子里，丁梦妍看着三面锦旗出声，苦笑着说道：“大姐真是嫁了一个如意郎君。”
是羡慕，也是嫉妒。
有哪个女人不希望自己能嫁给一个精明强干的男人？有哪个女人不希望自己的男人是人上人？
此刻的丁梦妍，心中只剩苦涩。
一旁的江策，看着那三面锦旗，喃喃自语：“都说了我不喜欢这种繁文缛节的东西，还送，真是有够烦的。”
他摇了摇头，继续低头吃菜。

第6章 划掉两个名字


整个家宴上，巴结讨好唐文末的人络绎不绝，一杯接着一杯，热络不已。
反观江策，从头到尾就没有一个人用正眼瞧他。
跟他坐在一起的丁梦妍也脸上无光，多少次想要起身离开，实在没脸再在这里待下去。
这时，江策的手机响了。
“不好意思，接个电话。”
江策走出大门，接通了电话，那头传来沐阳一的声音。
“老大，文件下来了，要你明天接任三市总负责人，并出席接任大典。”
江策淡淡回答道：“你知道我的性格，向来不喜欢这种繁文缛节的东西，总负责人我可以接任，但接任大典就撤了吧。”
“额……这可是上头明文规定的，老大，不好推啊。”
“那就让你来替我参加好了。”
“这不合适吧？上头不会答应的。”
“如果不答应，就别让我接任负责人，原话跟上头去说。”
“老大，你别生气啊，我去说就是了。”
江策挂断了电话，正准备往回走，丁丰成乐呵呵的走了过来。
“哟，跟谁打电话了？”
“朋友。”
“你这种窝囊废还有朋友？”丁丰成说道：“同样是当兵的，你看看大姐夫，再看看你自己，怎么差距那么大啊？刚大姐夫答应我了，要带我去参加明天的新负责人接任大典。瞧瞧人家这实力，内部渠道直接拿到参加资格，你了？就只能家里蹲，等着在电视上看到我跟新负责人亲切握手吧！”
江策微笑着问道：“参加资格不是那么好弄的吧？如果你参加不了，甚至唐文末都参加不了的话，岂不是很尴尬？”
“呸！”丁丰成骂道：“我们参加不了，难道你这个废物就能参加了？”
二人正说着，丁梦妍走了出来。
她一脸黑线，显然刚刚在里面又有人跟她说了难听的话。
她经过江策身边，低声只说了两个字：“回家。”
丁丰成阴阳怪气的说道：“唉，小妹，别走啊，二哥还没跟你敬酒了。”
丁梦妍低着头，快步走向了她的车子，江策跟了上去。
打开车门坐了进去，丁梦妍狠狠地敲打着方向盘发泄心中的怒火，然后仰起头长长吐出一口气。
压抑、委屈、不甘、痛苦，在这一刻倾泻而出。
江策看了她一眼，没有过多的表示，转头看向窗外，神情淡然。
丁梦妍一脚油门踩下，快速离开这个让她不舒服的地方。
车开到半路。
丁梦妍心怀怨气的说道：“你都知道大家是怎么评价你的吗？”
“怎么评价？”
“懦弱、卑微、不求上进，更有的人说你是吃软饭的。”
“哦。”
“哦？你听到这些一点反应都没有吗？”
江策转头看向丁梦妍，“你希望我有什么反应？愤怒、难过还是跟他们动手？”
丁梦妍咬了咬嘴唇，有些话她很想说，但是却不知道如何说出口。
她其实只是想看到江策努力奋斗的样子。
江策继续看向窗外，突然问道：“当兵的这几年，生活一直很枯燥，你知道我最喜欢怎么排遣烦恼吗？”
丁梦妍没有说话。
“我最喜欢做的，就是去杂技团看表演，我不是喜欢看那些高难度的动作，而是喜欢看小丑表演。”
“嗯？”
丁梦妍疑惑的看了一眼江策，不明白他话中什么意思。
难不成，他把家宴中嘲讽他的人都当成是小丑？之所以不生气，不是因为江策没脾气，而是他在欣赏对方的‘表演’？
一时之间，丁梦妍有些看不懂江策，这个男人似乎有太多神秘的地方，但表现出来的却又那么卑微。
他究竟是强者，还是弱者？
回到家。
丁梦妍跟江策进了客厅，就看到丁启山坐在沙发上拿着笔不停的写着，时不时还挠着头苦想。
“爸，你回来啦。”
“嗯。”
“市里头怎么说？”
丁启山头也不抬的说道：“结果出来了，明天就是负责人的接任大典，我代表部门去参加。如果能够跟负责人攀上关系，以后定能飞黄腾达。”
丁梦妍走过去看了眼丁启山写的东西，“爸，你这写的都是些什么啊？”
“礼物。”
“啊？你要给谁送礼啊？”
丁启山说道：“这不废话吗？去参加接任大典难道要空着手去吗？不得准备点东西？只是我摸不准新任负责人的脾气喜好。送的便宜了，怕被嫌弃；送的贵了，又怕被说三道四。女儿，你来帮我参考参考。”
丁梦妍摇了摇头，“这我哪懂。”
江策走了过来，看了眼丁启山写在纸上的礼物，大多都是一些比较珍贵的东西，作为礼物确实都不错，问题是，江策对这些东西可一点兴趣都没有。
他笑着说道：“爸，我觉得吧，这些礼物都太俗了。”
“嗯？”
“这些礼物你能送，别人也能送，凸显不出你的诚意。”
丁启山点点头，“有点道理，那你觉得该送些什么才好？”
“酒。”
“酒不是更普通？”
江策说道：“要西境阳俊字号的老酒。”
“哦？有什么讲究吗？这酒很昂贵？”
“并不是。”江策解释道：“西境的生活非常艰苦，每一名战斗的士兵想要喝一口酒都是奢望。而这种阳俊老酒既便宜又够劲儿，是底层士兵最爱喝的一种酒。”
丁启山皱了下眉头，“底层士兵喝的酒，怎么能给负责人送？虽然他也来自西境，但绝不可能是底层士兵。”
江策说道：“在西境，将军跟士兵睡一床被子，吃一碗米饭，喝一碗老酒。士兵爱喝的，肯定也是将军爱喝的。”
丁启山被江策说动了。
确实，论对西境的了解，他肯定比不上江策。
“嗯，那很有必要试一试。”
“我现在就让人去买阳俊老酒，江策，希望我这次没有错信你。”
丁启山立刻就找人买酒。
这时，江策手机又响了。
“老大，上头同意了，只要你愿意接受负责人的职位，由谁来出席接任大典，他们并不介意。”
江策说道：“嗯，那帮我弄两个出席资格吧。”
“啊？不是，老大你是在逗我吗？你本来就是负责人，应该由你来出席大典。结果你让我出席大典也就算了，还要我给你弄两个资格，你是准备来当嘉宾看我出洋相吗？”
江策冷冷说道：“你是想要违背我的命令吗？”
沐阳一秒怂，“不敢，我照做就是了。”
“对了，这次大典的出席名单，帮我划掉两个名字。”
“谁？”
江策坏笑，“唐文末，丁丰成。”

第7章 自取其辱


夜深。
江策跟丁梦妍走进了卧室。
他们是夫妻，按照道理来说是要睡在一间房、一张床。
只是他们两个其实跟刚认识没什么却别，突然就要睡在一张床上，谁都会觉得奇怪。
特别是丁梦妍，她连跟女生都没有一起睡过，更别说一个‘刚认识’的男人了。
虽然这个男人是她的老公。
江策没有为难她，直接抱起一床被子铺在了地上。
“你干嘛？”丁梦妍问道。
“你睡床，我睡地。”
“这……”
“不用过意不去，当兵这几年，我早就习惯打地铺了。”
丁梦妍没有多说什么，关上灯，钻进了被窝。
漆黑的夜中，江策忽然开口说道：“对不起。”
丁梦妍浑身一震，怎么也没有想到江策竟然会对她说出这样的话。
江策继续说道：“我当兵这几年，最对不起的两个人，一个是我弟弟，另外一个就是你。如果我能早点回来，陌他就不会死；如果我能早点回来，你就不用忍受如此多的委屈。”
一瞬间，压抑多年的泪水，从丁梦妍的眼眶中流了出来。
这五年，她每天都忍受着各种流言蜚语，很多时候受了委屈，连个倾诉的对象都没有，只能找个没人的地方偷偷哭泣。
她，活的好累。
江策说道：“不过你放心，我回来了，不会再让你受到一丁点的委屈，这是一个男人给你的承诺。”
不能弥补对弟弟的亏欠，至少要尽全力弥补对妻子的不足。
……
次日清晨。
江策早早起身穿好了衣服，并喊丁梦妍也快起床。
“起这么早干什么？”
“参加大典。”
丁梦妍愣了下，“什么大典？”
“今天是三区负责人的接任大典，我托朋友弄了两个资格，你跟我一起去看看吧。”
丁梦妍有些意外，她问过丁启山，接任大典的资格非常严格，即便是丁启山这种在市里工作了二十多年的老员工，也经过了层层筛选才拿到资格。
一般人想都别想。
一个资格都困难无比，更别说同时弄到两个资格了，估计只有唐文末那种级别的人才能轻易弄到。
可是看江策的样子又不像是开玩笑。
半信半疑间，丁梦妍穿好了衣服，匆忙吃了早餐，然后开车送江策来到了接任大典的大厦门外。
此刻停在这里的全都是价值百万的豪车，代表着出席人员身份的尊贵。
丁梦妍的车在这里头显得格格不入。
“江策，你确定我们有资格进去吗？”丁梦妍再次表示怀疑，待会儿要是闹个大乌龙可就太丢脸了。
“相信我就行了。”
江策领着丁梦妍朝着大厦门口走去，偏偏此刻，三个人影从斜后方走了过来。
“哟，大姐、大姐夫，你们看那是谁？”
丁梦妍一听声音就知道是二哥丁丰成，转身一看，发现果然是丁丰成跟丁紫玉、唐文末一起走了过来。
丁丰成乐呵呵说道：“真是巧啊，竟然在这种地方见面了，哟，还带着你们家那个奇葩啊？你们二位这是干嘛来了？”
江策随口说道：“来这里，不就是参加接任大典吗？”
丁丰成愣了下，看向唐文末，“大姐夫，你给他们俩也弄到资格了？”
唐文末摆了摆手，“以我的权限，最多也就弄到三个资格。”
“哦？”丁丰成又问：“那是丁启山弄到的？”
唐文末不屑的笑了，“他算个什么东西？他自己的资格都还是给领导送礼物求人家办下来的，有什么权利给别人弄到资格？”
听到这，丁丰成笑了。
“这么说起来，小妹，你们就是没有进入资格的啊，那你们还来参加个屁的接任大典啊？你们以为这里是菜市场，想进就进啊？”
丁梦妍眉头紧锁，其实她也怀疑江策的两个资格是真是假。
现在听唐文末说资格如此难弄，就更加怀疑了。
这时，江策往前走了一步，不经意的说道：“我们有没有资格我们心里清楚，不像有些人，连自己有没有资格进入都不清楚，实在可悲。”
这话，显然是在针对唐文末三人。
丁丰成不乐意了，“你他妈怎么说话了？别以为你入赘到我们丁家，就是我们丁家的人，再敢跟我这装逼，信不信我大嘴巴抽你？”
唐文末伸手拦住了丁丰成。
“这里不是闹事的地方，有事等回去再说。”
“知道了，大姐夫。”
唐文末非常不屑的看了一眼江策，“人，最重要的是要有自知之明。以卵击石，只会自取其辱。”
说完，他转身走向大厦正门。
丁紫玉走过来对丁梦妍‘好意’劝解道：“小妹啊，我老公他是当兵的，脾气臭了点，说话不好听，你别见怪。不过你也是，别整天把你们那货带出来丢人现眼，害得你跟着遭罪。我要进去参加接任大典了，就不跟你多说了，你就先回去吧，啊。”
表面上说的好听，其实句句扎心。
丁紫玉转身走开的时候，脸上满是得意的笑容。
从小到大她都被丁梦妍压了一头，从来没有这么痛快的当面数落丁梦妍，这得多亏她嫁了个如意郎君。
丁梦妍脸色黢黑，呆立在原地久久不能动。
本来好好待在家就好了，为什么要来这种地方自取其辱了？
“走吧。”江策淡淡说道。
“走？去哪里？”丁梦妍语气不善。
“不是说了吗？去参加接任大典。”
“你闹够了没有？！”丁梦妍终于憋不住，“你没有能力我不怪你，但你能不能争点气，不要总是好高骛远、装腔作势。这样不但不会让我开心，反而只会让我更加的瞧不起你！”
刷刷刷，四周围的目光同一时间看了过来。
江策站在原地。
三秒钟后，他轻笑一声，缓缓说道：“梦妍，请相信我一次。如果我不能带你进去的话，我愿意立刻回去跟你离婚。”
丁梦妍愣住了，这话说的未免也太狠了，江策一点也不像是开玩笑的样子。
他，是认真的。
犹豫再三后，丁梦妍摇了摇嘴唇，“好，我给你一次机会！”
她迈步走向了大厦正门。

第8章 你没资格进去


一行人井然有序的朝着大厦正门走了过去。
在大门口有几十名身穿军装的护卫，其中最里面一排的全部荷枪实弹，说明今天来这里的人身份有多么的尊贵。
唐文末三人来到了大厦门口，江策跟丁梦妍也跟了上来。
几人被门口护卫同时拦住。
“请出示身份证。”
丁丰成很高傲的将身份证递给了护卫，转头瞟了一眼江策，“看好了，这种地方可不是你这种货色能来的。”
护卫将身份证在机器上扫了一下，立刻出现了一个非常显眼的红色大“X”。
立刻，几名持枪护卫走了过来，将丁丰成拦住。
丁丰成吓得脸色惨白，“各位，什么情况啊？”
护卫将身份证直接退了回去，“你已经被列入黑名单，禁止进入大厦，请离开。”
“不是吧？”
丁丰成转身看向唐文末，不是说好给他弄到资格了吗？怎么非但不能进去，还上了黑名单？
唐文末皱了下眉头，说道：“这位兄弟，我想你是不是弄错了，他的资格是我亲自要到的。”
“黑名单上的人，禁止进入，不存在任何错误。”
丁紫玉怒了，“嘿，你怎么说话了？你知不知道我老公是谁？他可是东战域的副统，你是不想混了吗？”
几名护卫同时瞪向丁紫玉。
“你是在恐吓我们吗？”
几个人将枪械紧了紧，吓得丁紫玉连忙退到了唐文末的身后。
虽然唐文末的官职不低，但是在今天那位负责人的面前，他还是不够看，更何况这里的兵全都是西境的兵，才不会理会你东战域的副统。
唐文末从未受过如此对待，心态有些气愤。
他强忍着怒气说道：“算了，丁丰成就先别进去了，紫玉，你跟我进去吧。”
“别啊，大姐夫。”
谁知道……
护卫向唐文末伸出手，“请出示你的身份证。”
“嗯？”
唐文末心头火猛的窜了起来，“你说什么？”
“请出示你的身份证！”
几名护卫将枪举了起来，对准了唐文末夫妇，如果他不顺从的话，会被强制劝退。
唐文末脸色铁青，“我是东战域的副统，是受邀参加接任大典，你们不知道吗？”
“最后一遍，请出事身份，否则别怪我们动手。”
“老公……”丁紫玉拉了拉唐文末的胳膊，示意他不要坚持了，这些护卫看上去不像是在开玩笑。
“好，很好，我记住你们了。”
唐文末将身份递了过去，护卫接过来在机子上验证了一下，瞬间，一个显眼的大红色“X”出现。
“这……”唐文末瞬间傻眼了。
护卫将身份证退还回去，“你也在黑名单上，禁止进入，请回吧。”
唐文末气得浑身发抖，他可是堂堂副统，在东战域一人之下万人之上，谁见到他不得客客气气的？什么时候受到过这等侮辱？
他可是受邀前来的，怎么反而上了黑名单？
“你们的机子有问题，去给我换个机子。”唐文末以强硬的口吻说道。
“你无权命令我们，黑名单上的人，请赶快离开，否则我们将会采取强硬措施。”
“你敢！”
刷刷刷，几把枪同时怼到了唐文末的跟前，逼迫的他往后退了几步。
“你们这群不识好歹的家伙，给我等着，我这就给上头打电话，把你们统统罢免！”
就在他准备打电话的时候，江策领着丁梦妍走了过来。
“抱歉让让，我们赶时间，让我们先进去吧。”江策平淡的说道。
唐文末极不耐烦的瞅了他一眼。
“废物，你想干嘛？没看到我这里有事吗？”
江策耸了耸肩，“有事？我只看到几个没有资格进入，却还在人家门口死乞白赖不肯走的货，很丢脸唉。”
“你！！！”唐文末气得不知道说什么才好。
丁丰成吼道：“江策，你他妈装什么逼？我们都进不去，你能进去？赶紧滚吧，少在这丢人现眼。”
江策笑了，“我说过，我进不进得去我自己清楚，不像有些人，连自己是否有资格进去都不知道，实在可悲。”
他将身份证主动递给了护卫。
护卫将身份证放在机器上验证，显示‘通过’。
“请进。”护卫恭恭敬敬的说道。
江策当着唐文末、丁丰成的面，堂而皇之的走进了大厦大门。
唐文末脸色铁青，跟吃了苍蝇一样难受。
之前他口口声声说江策是废物，嘲笑他搞不清楚状况，这里不是什么人都能进去的；结果人家轻而易举的进去了，他自己却被拦在了门外，真不知道谁才是那个废物。
紧跟着，丁梦妍小心翼翼的将身份证递了过去，结果一样为‘通过’。
“里面请，女士。”
对于能够进入大厦的人，护卫的态度都非常尊敬。
丁梦妍一脸懵逼的走进了大厦门口，她做梦也想不到竟然会是这种结果。
连唐文末都进不来的地方，她居然有幸进来了。
江策挽住了丁梦妍的手，冲着门口几个人说道：“大姐，大姐夫，你们也不用难过，我会替你们拍照、买纪念品的，你们就先回家吧，看看电视一样。”
一番话说得唐文末浑身发抖，几乎要将手机砸在地上。
丁紫玉更是羞愧的满脸通红，她刚刚还让丁梦妍先回去，现在了？该回去的却是她自己。
“不可能，这不可能。凭什么那个废物能进去，我们却被拦在了门外？”
“一定是机子出了问题。”
“让我进去！”
丁丰成像疯狗一样扑向护卫，结果被对方一脚给踹躺在地上，嘭的一声巨响，护卫照着丁丰成的退边开了一枪，打穿地面。
一瞬间，丁丰成吓得裤子都湿了。
江策微微摇头，在这种地方闹事，实在是有够蠢的。
他握住了丁梦妍的手，不再理会门口那些人，朝着大厦会场走去。
一路上，丁梦妍都感觉活在梦里，所有的一切都那么的不真实。
直到江策微笑着问她：“开心吗？”
“额……”
丁梦妍先是愣了一下，然后忍不住嘴角微微上翘，抑制不住心中的喜悦，多年来的压抑在这一刻终于得到了释放。
“哼，谁像你小人得志，我才不开心了。”丁梦妍扭过脸去，却笑得更开心了。

第9章 逆鳞


二人来到会场，一眼就看到拎着礼品盒的丁启山，来来回回踱步，显得很不淡定。
“爸。”丁梦妍走了过去。
“你们怎么来了？”丁启山有些意外。
丁梦妍指了指江策，“他托朋友弄到了两个资格，我们就来看看。”
“他能弄到资格？”
江策笑着说道：“我在西境当兵时候的一个战友，他跟这次举办大典的人是好朋友，内部渠道弄到了两个资格。”
丁启山点点头，“原来如此。”
丁梦妍问道：“爸，你在这瞎晃悠什么了？”
丁启山眉头紧锁，“还不是在想送礼物的事？阳俊老号的酒我买来了，问题是，实在有些送不出手啊，你知不知道，这酒平均才三块六一瓶，送这种低劣的酒真的合适吗？”
江策说道：“只要那位负责人是跟士兵同生共死的好领导，就一定会喜欢这种酒。”
“但愿吧。”
这时候，几名大肚子的中年男子走了过来，为首一人谢顶、戴着眼镜。
“哟，老丁，这么巧在这看到你。”
“是老赵啊。”丁启山对丁梦妍、江策说道：“这位是市场部的赵桐叔叔，跟我是同事。”
丁梦妍立刻会意。
这位‘赵叔叔’可是丁启山的死对头，平日里大家看上去和睦相处，实际上处处都针锋相对。
两个人样样都在比，这次还为了同一个位子暗中较劲。
可以说，这一次接任大典谁表现的比较好，那就肯定会将对方给压下去，先一步坐上副主任的位子。
丁启山不止一次在家里头提到过赵桐，大多都不是什么好话，所以丁梦妍对这个赵桐也没什么好感。
“赵叔叔好。”丁梦妍语气冷漠的说道。
“诶，梦妍你好啊，好久不见，一晃眼长这么大了呀。”
赵桐那一双色眯眯的眼睛在丁梦妍的身上游走着，不停的在她那双白皙的大长腿上打量着，一个劲的咽着口水，很是猥琐。
丁梦妍浑身不舒服，往后退了一步，让江策挡在身前。
“这位是？”赵桐指了指江策。
“他是我的女婿，江策。”丁启山说道。
赵桐乐了，“哦，就是那个父亲失踪、弟弟自杀，走投无路之下上老丈人家吃软饭的窝囊废啊，久仰久仰。”
丁启山跟丁梦妍同时脸黑。
赵桐根本不顾及江策的感受，继续说道：“老丁，我说你也是，怎么受得了这种人在你们家白吃白喝的？换成是我，早就把他赶出家门，让女儿跟他离婚了。说句难听的，就算是我这个上了年纪的老家伙给你当女婿，都要比这种窝囊废来的强啊。”
“老赵！”丁启山大吼一声。
赵桐摆了摆手，“哟哟哟，生气啦？我就跟你开个玩笑，哈哈，别介意。那个，我还有事，先走一步。”
赵桐故意从江策的身边走过，眼神挑衅的看了他一眼，然后看向了江策身后的丁梦妍，忍不住舔了下嘴唇。
那眼神中透漏出的猥琐笑意，让人感到恶心。
身后几个小弟也都跟在赵桐身后离开。
等到几人离开后，丁梦妍狠狠跺了一脚地面，“人渣，垃圾！”
丁启山面色黝黑，他当然也很生气，但更多的却是无奈。
赵桐虽然可恶，说的话很难听，但不得不说，他说的话还是有几分道理的。
换成是别的人，早就让女儿跟江策离婚，将这个吃软饭的给赶出家门的，丁启山甚至在想，他是不是太仁慈了？
丁启山有意无意看了一眼江策，冷哼一声，扭头走开。
谁都没有注意到的是，此刻的江策一直注视着远处赵桐的背影，眼神中透漏出一股肃杀之气。
他是喜欢看‘小丑’表演，但他并不喜欢别人欺负他的妻子。
江策什么都可以看淡，唯有在丁梦妍这件事上，不能看淡。
丁梦妍，是江策唯一的逆鳞。
触动这片逆鳞者，必死无疑。
他默默掏出手机，也不知道编辑了什么内容，更不知道发给了谁，然后收起手机，什么事都没发生过一样，回到了丁梦妍的身边。
“大典就要开始了，我们先找位子坐下来吧。”江策说道。
“嗯。”
二人按照资格号坐了下来，看着大幕缓缓拉开，主持人一本正经的介绍本次接任大典的出场嘉宾。
最后，那位神秘的负责人终于登场。
万众瞩目下，走出来的是一名气宇轩昂、虎背熊腰的青年男子，一开口，嗓音浑厚有力。
瞬时间，会场不少女生都被他给吸引住。
“不愧为西境的高级将领，果然犹如天神一般俊朗。”
“如果能嫁给这样的男人，我每天晚上都会笑醒的，而且，我每晚都会很想要。”
“你们哟，真是不知羞，像这样的男人会看上你们吗？”
大家议论纷纷中，青年男子说话了。
“在座的各位来宾，大家下午好。自我介绍一下，我叫沐阳一，是本次接任大典的负责人。”
“首先，我要跟大家说一声‘抱歉’，其实我并不是三区合并的总负责人，我，仅仅是那位大人的属下。”
瞬时间，众人惊呼。
一名属下都能如此的与众不同，那负责人本尊岂不是更加的了不起？
沐阳一继续说道：“那位大人行事低调，并不喜欢这种排场，所以由我代替他出席本次接任大典。下面，开始正式的仪式宣讲。”
沐阳一在台上演讲的时候，台下议论纷纷。
“不是吧，意思是负责人不打算露面咯？”
“这也太摆谱了吧？”
“嘘，小声点，你不要命了吗？没听见沐阳一说，负责人只是不喜欢排场，喜欢低调吗？”
“唉，有点失望啊，也不知道那位负责人究竟长什么样子。”
听着人们的议论，丁梦妍凑到江策身边，小声问道：“你在西境当兵五年，能不能猜出那位负责人是谁？长什么样子？帅不帅？”
江策转了转眼珠，说道：“嗯，这个就不好说了。你看看我就行了，当兵的跟我都差不多。”
“你怎么能跟人家总负责人比？”
“那万一我就是总负责人了？”
丁梦妍白了他一眼，“不跟你说了，没个正经。”
江策似笑非笑的看着丁梦妍，他忽然觉得，自己这位不怎么熟悉的妻子其实还是挺可爱的。
也，挺美的。

第10章 惨败


沐阳一在台上激昂慷慨说了老半天，终于演讲完毕，离开了舞台。
主持人拿着话筒对在场所有人说道：“今天的会议到此就结束了，下面请大家按次序离开。”
说是离开，但很多人依旧坐在位子上。
等一批人走了之后，一名男子拿着礼物上了台，笑呵呵的对主持人说道：“江华重工的总经理——苗雨，为了迎接总负责人的到来，我准备了一点小小的心意，还望转交给总负责人。”
他将盒子打开，里面露出的是一颗有着十年寿命的人参，可以说是价值连城！
主持人点点头，“放心好了，我会转交的。”
“那就多谢了。”
苗雨刚走下来，第二名男子又走了上去，一个接着一个，将他们的‘心意’交给主持人，希望转交给总负责人。
有送金佛的，有送珍珠的，有送跑车的，有送玛瑙的，每一个人送的东西都价值连城，最便宜的都要十几万才拿的下来。
看到别人送的东西，丁启山额头冷汗直掉，跟别人的礼物比起来，他手上的实在有些‘丢人’。
赵桐就坐在他身边，看着丁启山拎着的盒子，非常好奇的问道：“老丁，你这是送的什么啊？能告诉我一声不？”
丁启山尴尬的说道：“待会儿就知道了。”
“哟，还挺神秘。”赵桐将他的金色小盒子也拿了出来，轻轻拍了一下，说道：“不过不管你送什么，都不可能比得上我这件宝贝。”
丁启山白了他一眼，没说话。
看着大家送的都差不多了，丁启山起身走上了舞台。
“那个，我是市水务局分部主管——丁启山，为了给总负责人接风，准备了一点薄礼，还望笑纳。”
主持人接过来，顺手打开，里面装着的是六瓶酒。
一开始大家还以为是什么非常昂贵的珍品酒水，在看清楚牌子之后，引发了哄堂大笑。
“有没有搞错？阳俊老酒？这酒我记得小卖部才三块六一瓶吧？”
“这尼玛也太寒碜了一点吧？”
“没钱就别来啊，哪怕买两束鲜花也比这破酒贵重的多吧？”
“啧啧啧，真是给水务局丢人啊。”
丁启山脸上发烫，他想到了会有这么一出，但真的发生的时候才意识到自己有多么的愚蠢。
他现在满心后悔，为什么要相信江策那个废物？
其实用脑子想一想就知道，在这么重要的场合，送三块六一瓶的酒，这不是等于羞辱负责人吗？
别说升职加薪了，回去后不被开除就阿弥陀佛了。
“下去吧，别丢人现眼了。”
“这货简直就是来砸场子的，保安在哪？还不把他轰出去？”
丁启山实在没脸见人，匆匆离开舞台。
主持人呵呵笑了两声，语气冷漠的说道：“今天是接任大典的好日子，怎么能让人肆意侮辱？这种东西也配送上来？滚吧！”
他随手就将六瓶酒甩到了地上，这一刻，丁启山感觉自己的脸面也都掉在了地上，彻底捡不起来。
台下，丁启山羞愧的无地自容。
赵桐在一旁笑的都快喘不上气了，“喂，老丁，你他妈是脑子有毛病吧？这种场合送三块六一瓶的酒？你当负责人是捡破烂的吗？”
“不是我说你，连这么重要的礼物你都偷工减料，说明你这个人啊，真是抠门到家了。”
“这次回去，你就等着被开除吧，我们水务局的脸都让你给丢光了。”
人群中。
丁梦妍脸色黢黑，她看向江策，“都是你给我爸出的‘好’主意，现在弄的我爸下不来台，回去很可能连工作都丢了！”
江策一脸淡然。
“你，信我吗？”
又是这个问题，刚刚丁梦妍选择相信了江策，江策也没有让她失望。
可这一次……
丁梦妍犹豫说道：“不是我不相信你啊，你看看我爸那样子，都快被人给欺负惨了，你推荐的礼物根本就不行！”
“这只是他们这些无知之人的眼光罢了。相信我，如果这个负责人是个爱兵如子的好将领，就一定会喜欢我给他挑选的礼物。”
丁梦妍冷哼一声，“也不知道你哪来的自信，唉……”
这时，赵桐拍了拍衣袖站了起来，“得，咱水务局的面子都被你给丢光了，我得赶紧去找补一点回来，不能老让别人看笑话。”
他拿着小盒子走上舞台，对着主持人笑呵呵的说道：“我市水务局市场部主管——赵桐，特意给总负责人准备了一点小小的心意。”
“又是水务局的，这次不会又送上廉价酒水吧？”
“我看八成不会有啥好东西。”
“水务局啥时候这么穷了？”
在众人的议论纷纷之中，赵桐他朝着众人深鞠一躬。
“在这里我先向大家道个歉，因为我的同事一时愚蠢，给大家闹出了大笑话，在这里，我要替丁启山向大家说声‘对不起’。”
“我们水务局并不是穷，也绝对没有不尊重负责人的意思。丁启山的行为，仅仅是他的个人行为，跟水务局无关，还请大家不要多想。”
“多说无益，为了让大家看到水务局的诚意，也看看我赵桐的诚意，我特意献上一份礼物。”
说完，他将金色小盒子打开，里面仅仅只有一把钥匙。
众人面面相觑，这又是闹的哪一出？
车钥匙？
赵桐手夹着钥匙举了起来，“这一把钥匙，是市区风岭小区33号独栋别墅的大门钥匙。”
一语既出，众人皆惊。
市北风岭小区，那可是全市排名前五的豪华小区，住在那里的人非富即贵！
那边的独栋别墅，动辄上千万。
而且没有一定的关系背景，根本就没有资格买。
如此豪宅，可是一般人追求一辈子都买不起也买不到的，而赵桐却买来送给总负责人，手气之阔绰，骇人听闻。
丁启山跟赵桐，同样是水务局的，一个花了总共不到三十块，另一个却奉献千万豪宅。
双方之间的差距实在太大了。
这一场看不见的战争，丁启山看来是一场惨败。

第11章 情人酒


“你说，同样是水务局的，怎么差距那么大呢？”
“依我看呐，这就是水务局的噱头，故意用一个非常垃圾的做铺垫，来衬托赵桐的‘伟大’。”
“有道理，这回水务局是彻底风光了。”
赵桐满脸春风，将钥匙放进了盒子里面，交给了主持人。
主持人小心翼翼的将盒子摆在了最中间，赵桐的礼物虽然最‘小’，但位置却是最显眼的。
赵桐回到位子上，翘起了二郎腿。
“老丁，我这礼物怎么样啊？”
丁启山脸色铁青，低头不说话。
“哈哈哈哈，怎么了，你不是一直以来都喜欢跟我斗吗？”
“这回我看你还怎么跟我斗。”
“丁启山，明白告诉你，这次回去我是铁定要升副主任的，而你很快就要滚蛋了。”
“你啊，跟你那个废物女婿简直就是一路人。有句话怎么说来着？不是一路人，不进一家门，哈哈哈哈。”
面对赵桐的冷嘲热讽，丁启山说反驳不了半句。
他，输的太彻底了。
人群之中。
丁梦妍气得浑身哆嗦，看到老爸被人如此欺负却又无可奈何，她真的很想上去给赵桐一巴掌。
这时，江策默默握住了她的手。
“不用生气。”
“还不生气？”丁梦妍眉头紧锁，“你看那个人渣是怎么欺负我爸的？”
江策淡淡说道：“还记得我说过最喜欢看小丑表演吗？”
“你什么意思？”
“很简单，赵桐没多久可以蹦跶了。”
丁梦妍很疑惑，“人家可是送的千万豪宅，而我爸送的是三块六的酒，怎么看，赵桐都会讨得负责人欢心，以后飞黄腾达。而我爸，很有可能会因此被开除，以后不知道要怎么混。你还说赵桐没多久可以蹦跶，到底怎么想的？”
江策笑着说道：“正是因为赵桐送了豪宅，才会惹祸上身，他，实在太蠢了。”
“怎么说？”
“等着看吧，好戏马上就要上演了，小丑的表演结束了。”
很快，所有人的礼物都送完了。
大多数人的礼物都很昂贵，十几万、几十万的比比皆是，不过这些礼物在赵桐那千万豪宅面前，全部都黯淡无光。
几乎所有人都认定，本次的优胜者绝对是赵桐。
主持人说道：“为了给负责人大人接风，这回真是让大家破费了，大家的心意我一定带到，还请放心。”
话音刚落，人群之中，江策的手机震动起来。
他直接挂断，然后编辑了一条短信发送了过去，继续若无其事的坐在那看。
几分钟之后，沐阳一再一次走了出来。
主持人愣了一下，“沐阳一长官，您还有事要吩咐？”
沐阳一呵呵一笑，“我在后面听说大家为了迎接总负责人，特意送上了很多‘心意’，所以就来看看。”
主持人笑了，“大家的心意都在这里，您请过目。”
在众目睽睽之下，沐阳一朝着礼物区走去。
沐阳一非常随意的看着，在每一件礼物上都扫了一遍，最后将目光停留在舞台角落地面上的那六瓶阳俊老酒。
他走过去弯腰捡起。
“这也是礼物？”
主持人冷笑道：“没错，这是水务局——丁启山的心意。”
众人纷纷朝丁启山投去嘲笑的目光，丁启山羞愧的把头埋在手臂里头，无脸见人。
突然……
沐阳一一把拧开盖子，拿着瓶子仰头就喝。
咕噜咕噜灌了好几口。
“对，就是这个味儿，够劲儿！”
沐阳一的言语动作让众人感觉到困惑，三块六一瓶的次品酒有那么好喝？
他站起身来，将那六瓶酒高高举起，大声说道：“你们所有人的礼物我都看过了，总负责人最喜欢的就是这六瓶阳俊老酒！”
全场错愕。
鸦雀无声。
就连丁启山自己都愣在现场，感觉是不是自己耳朵出毛病，听错了？
许久之后，众人才反应过来，同时发出惊叹之声。
主持人也惊讶的说道：“沐阳一长官，您不是在跟我们开玩笑吧？这阳俊老酒不过三块六一瓶，凭什么比其他的礼物更好？”
沐阳一看着手中的酒，像是看待恋人一般。
“你们啊，不懂。”
“我们这些在西境当兵的人，每天出生入死，常常吃不好睡不好，更别提喝一杯好酒了。”
“这种阳俊老酒是西境最普遍的酒，也是劲道最烈的酒，是我们每一名西境士兵最爱的酒！”
“我们就是喝着这种酒，慰藉心灵；我们就是喝着这种酒，上阵杀敌；我们就是喝着这种酒，保家卫国！”
“这不只是酒，更是我们的兄弟，我们的情人！”
一番话，慷慨激昂，感人肺腑。
在短暂的惊愕之后，全场爆发出剧烈的掌声，为这群抛头颅洒热血的战士奉上最真挚的尊敬。
沐阳一再一次举起阳俊老酒，“所以，选择阳俊老酒为胜出者，理所当然！”
主持人脸色不太好看，他刚刚可是实打实的嘲讽过丁启山，还把人家的礼物丢在地上。
此刻，他腆着脸说道：“是啊，如此珍贵的酒，真是最好的礼物，丁启山同志见解独到、善解人意，了解西境士兵的心意，真正是我们的好同志、好伙伴，让我们为丁启山同志奉上最热烈的掌声！”
众人纷纷鼓掌，特别是刚刚嘲讽丁启山的那些人，一个个鼓的都很卖力，生怕被丁启山记仇。
“我早就看出来，此人绝非池中之物。”
“能体恤士兵，不以金钱此等俗物为礼，真乃大丈夫所为。”
“丁启山，真是水务局的好同志啊。”
人就是这样，看你倾倒时，谁都上去踩一脚；而当你崛起时，又都来捧上天。
短短十几分钟内，丁启山经历了悲喜两重天。
他站起身朝着众人作了作揖，嘴都笑的合不拢了，满面春风，相当得意，之前的阴霾一扫而空。
人群中。
江策看了一眼还处于震惊中的丁梦妍，笑着说道：“怎么样，我的推荐挺管用吧？”
丁梦妍哼了一声，“瞎猫碰上死耗子。”
“哈哈。”江策微微摇头，说道：“那我这只瞎猫就再碰一次死耗子给你看，等一下，赵桐那个‘人渣’就要凉了。”

第12章 给我一个解释


丁梦妍半信半疑，虽然她觉得江策的话不怎么可信，但鉴于前两次都准确命中，所以她觉得还是值得期待一下的。
这时，只见沐阳一伸手将赵桐贡献的那把钥匙拿了起来。
赵桐的脸上露出兴奋的光芒。
他心里偷乐：哈哈，说什么喜欢阳俊老酒，不过是做做样子罢了，到头来不还是选中了我的豪华别墅？我还没输。
沐阳一看向赵桐，“赵先生，这把钥匙是你贡献的？”
“是，是我。”
“嗯，如果我记得不错的话，风岭小区的房子可不便宜。那边的独栋别墅，平均每套的价格都在两千万以上。”
赵桐乐呵呵的说道：“贵是贵了点，但物有所值。只有这种价位的房子，才能匹配的上总负责人的身份！”
沐阳一眼中闪过一抹寒光，故意问道：“这房子是你买的吗？”
“当然。”
“哦？那请问赵先生，您身为水利局市场部主管，每个月的工资是多少啊？”
赵桐脸上的笑容慢慢消失，感觉氛围似乎有点不对。
“额……工资的话，每个月七千多块吧。”
“嗯，七千多块，那算上分红、年终奖金以及各种福利，你一年的收入差不多在二十万左右？”
赵桐越听越不对劲，“是的，没错。”
沐阳一微微摇头，“这就奇怪了。一个年收入二十万的人，是如何买得起两千万以上的豪华别墅的？赵桐，你能给我一个合理的解释吗？”
轰！！！
在场众人全都心中一凛，这问题可严重了。
其实谁都知道这里头肯定有猫腻，但本着送礼物的心情，大家都觉得即便有猫腻，也不会被拎出来。
可新来的这位总负责人偏不，一来就给了众人一个下马威。
刚刚送礼的那些人全都冷汗直掉，有些只送了十几万礼物的暗暗庆幸，那些送了几十万甚至上百万礼物的，手心都凉了。
当然，最凉的还是赵桐。
几十万上百万，你还能借口说是多年以来的积攒，可这两千万的数字，你得攒多少年？
按照赵桐的收入，那得100年才能攒出来！
显然，赵桐的收入有问题。
赵桐现在手脚冰凉，不停地咽口水，吞吞呜呜，一个字都说不上来。
沐阳一提高了一个嗓门：“赵桐，说，你哪儿来的两千万存款买房？！”
噗通一声，赵桐被吓的跌坐在地上。
他哪里答的上来？
沐阳一冷哼一声，“我看你是答不上来了，那就进局子里面慢慢交代吧，来人，把他铐起来，带走。”
立刻，几名身穿警服的人员冲了出来，将赵桐双手放在背后、铐上，当着所有人的面押走。
“别，沐长官，有话好好说，这叫怎么回事啊？”
“松开我，你们松开我。”
赵桐双眼无神，做梦也想不到送礼会送出这么大的麻烦。
他在众人面前被押走的时候，每个人都下意识的低下头不敢看，因为他们都害怕自己会成为下一个赵桐。
沐阳一继续说道：“其实我知道，你们底下很多人也都不干净，我奉劝你们从此以后都给我老实本分点，否则的话，赵桐的下场你们也都看到了！”
“那些想靠着送礼拉近关系的，我劝你们也都省省。总负责人并不吃这一套，他最讨厌的也就是溜须拍马的人！”
“今天你们送的这些礼物，全都给我收回去，总负责人一件都不要。这次就算了，再有下次，定斩不饶！”
众人纷纷低头，吓得都不敢大声喘气。
最后，沐阳一举起几瓶阳俊老酒，“丁启山同志，别人的礼物可以带回去，但你这几份礼物我就代总负责人收下了。”
丁启山满脸堆笑，“这是我的荣幸。”
沐阳一点点头，“你跟其他人不同，我看好你，加油。”
“谢谢。”
沐阳一转身离去，留下唏嘘不已的众人。
大家长吁一口气，都知道新官上任三把火，但谁也没想到这第一把火就烧的这么旺。
丁梦妍拍了拍心口，心有余悸的说道：“幸亏你给我爸出主意，让他送的阳俊老酒。否则的话，我爸也送个十几万的礼物，就跟别人一样被训斥了。”
江策笑了笑，“现在你相信我的话了吧？”
“嗯，你这只瞎猫运气还真不错。”丁梦妍很解气的说道：“赵桐那个人渣，总算有人收拾他了，就是不知道他进去之后是不是走个流程就出来。”
江策说道：“你放心，他涉案金额如此巨大，进去就别想出来了。”
身为修罗战神、三区总负责人，江策可以保证，赵桐这一回绝对透心凉，进去之后任何人也别想把他捞出来。
这就是触碰江策逆鳞的下场！
丁启山走了过来，面露微笑，“江策，你小子真行啊，要不是你给我出主意，我今天非栽跟头不可。”
江策笑了笑，“爸，您开心才是最重要的。”
丁启山猛然间对这个女婿也不是那么反感了，今天的江策可算让他狠狠的出了一口恶气。
在公司里面被赵桐打压了这么多年，如今彻底翻身，而赵桐进去之后就别想出来了。
丁启山心情无比愉悦。
“走，今天老爸请客，我们出去吃顿好的。”
江策摇了摇头，“爸，我还有点事，你跟梦妍先去吃吧。”
“你有啥事？”
“我……想去看看我弟弟。”
丁启山跟丁梦妍互相看了一眼，同时露出了哀伤的神色。
“也是，你回来两天还没有去祭拜过，去看看你弟弟也是应该的。”
“江策，好好加油，虽然你现在的状况不是很好，但只要你肯努力，还是有机会重振江家雄风的。”
江策点点头，“我知道的。”
“那，我们就先回去了。”
“嗯。”
丁启山带着丁梦妍离开了会场，江策正了正衣服，随后也走了出去。
他叫了一辆出租车，直接开到了西江沿街。
停车，开门。
江策朝着江边小坟走了过去，每走一步，心都会猛烈的颤动一下，那份深深的自责感压的他几乎快要喘不过气。
“陌，对不起，哥哥回来晚了。”
“陌，哥哥好想你。”
“陌……”
他走到了坟边，看着那简单到极致的墓碑，依着墓碑，仿佛江陌还在身边。
那个只懂流血的战神，第一次眼眶中饱含泪水。
江策双手抚摸着粗糙的墓碑，内心的愧疚感在这一刻尽情的释放出来。
当初离开，阳光灿烂。
如今回归，生死永隔。

第13章 黄金十二宫


“大少爷？”一个熟悉的声音从背后响起。
江策缓缓抬起头，看到来者正是江家曾经的老员工——程海。
“程叔。”
程海颤颤巍巍的走了过来，将一束鲜花摆在了坟前，然后又从盒子里面端出了一大碗红烧肉。
“二少爷他生前最喜欢吃的就是我做的红烧肉，可怎么也想不到，他竟然会比我这个糟老头子先走一步。”
“到现在我还无法相信他已经走了，还会常常梦到他。”
“大少爷，我是看着你跟二少爷长大的，在我心里，你们就是我的亲人，我真的接受不了这个现实。”
说着说着，程海的眼泪也下来了。
江策仰头看着天，长长的舒了一口气，说道：“陌的死，我不会就这么算了。”
程海摇了摇头，“放下吧，大少爷。如今浸梦科技是何耀龙的，而且他背后还有全市前五的天鼎企业做靠山，你拿什么跟人家斗啊？”
江策没说话，只是静静的看着江面。
片刻之后，他说道：“五天之后就是陌的生日，我要办的风风光光，让陌走的体面一点。”
程海站起身，“怎么，大少爷你还不知道吗？”
“知道什么？”
“这一片沿江地段正在搞拆迁，很快就要拆过来了。五天后，说不定这里全部都会被强制改造，你还是趁早迁坟吧，免得到时候让二少爷在底下都不得安宁。”
江策眉头紧锁，这件事他还真的不知道。
程海继续说道：“当初何耀龙把坟定在这里，就是看准了用不了多久就会拆迁，他那个人啊，就没安好心思，巴不得城建局把二少爷的坟给挖了。”
“敢！！！”
“这不是敢不敢的问题，上头决定的事，我们这些平民小老百姓哪里管得了？大少爷，趁着还有时间，快点迁坟吧，再晚可能真就来不及了。你也不想看到二少爷死后还被挖坟掘墓，死不瞑目吧？”
江策运了口气，“坟，是绝对不会迁的。”
他看向江面，平静说道：“我不但不会迁，还会加修，要将陌的坟修成全市最大最好的坟！”
“唉……大少爷，你这又是何必了？跟上头怄气，能有什么好下场啊？”
江策摆了摆手，“我意已决，程叔，你就不要再说了。”
程海了解江策的脾气，知道再说下去也是无益，不由得叹了口气，这事怕是会越闹越严重。
江策说道：“五天后，陌的生日，我会按照计划举办一场盛大的葬礼仪式。程叔，你会来吗？”
程海用力点了点头，“只要你敢办，我就敢来。我都这把年纪了，死就死吧，就算上头把我扒皮抽筋了，又有何惧？”
江策笑了，“放心吧，程叔，有我在，任何人也动不了你。”
程海回过身倒了两杯酒，一杯洒在了地上，一杯自己喝下。
“二少爷，老头子我先回去了，五天后再来看你。”
说完，他转身缓缓离去。
在他离开后不久，一辆豪华的黑色奥迪停在了坟墓不远处，车门打开，沐阳一小跑着来到江策身边。
“老大，接任大典那边的事情都处理完毕了。”
“按照你的吩咐，赵桐那老小子这辈子都别想出来了。”
“有谁敢捞他，我就把捞的那个人一起抓了，看谁还敢捞。”
江策点点头，没有说话。
沐阳一眉头一皱，问道：“老大，怎么了这是？”
江策问道：“这两天，浸梦科技的人来坟边跪拜过吗？”
沐阳一连连摇头，“一个也没有，那些货根本就没把你的话放在心上，每天过的醉生梦死。我更听说何耀龙那个王八蛋不停的巴结城建局的人，让他们加快拆迁进度，就为了把二少爷的坟给拆掉。这王八蛋坏透了，我恨不得马上弄死他。”
江策摆了摆手，“不急，五天后我自有安排。”
沐阳一又说道：“对了老大，还有一件事要告诉你，双鱼、摩羯、天秤他们仨先回来了，其他人也在回来的途中，不久之后就能全部汇合。”
在西境，修罗战神是一个人人敬畏的名字。
在修罗战神的麾下，有一支令人谈虎色变的军团——黄金十二宫。
以十二个星座命名，代表十二名最顶尖的战士。
他们全都是以一敌百、忠心不二的军人，是江策一手培养起来的强大军团，是西境当之无愧的最强军团。
“我知道了。”
江策双手负在身后，站立在江边，放眼远眺，一股王者之气油然而生。
……
梦如酒店，三楼包间。
浸梦科技现任董事长——何耀龙事先准备好了一大桌子的饭菜，跟他的侄子一起安心的等待着。
片刻之后，门推开，一名中年谢顶的男子走了进来。
“王秘书，您可算来了。”
这人，是城建局办公室主任的秘书——王珉来，负责本次西江沿岸的改造拆迁相关工作。
王珉来非常随意的坐了下来，“小何，你这着急忙慌的把我喊出来，为了啥事啊？”
“不急，我们边吃边聊。”
何耀龙看了一眼何家明，他心领神会，立刻站起身给王珉来倒酒，然后拍了拍手，几名妙龄女子推门走了进来，贴身坐在了王珉来身边。
王珉来最好这一口，看到一个个身材妖艳的女子，呼吸都变得急促起来。
“小何啊，要不我怎么喜欢跟你一起吃饭了？你这人，就是会来事。”
“王秘书，只有您开心了，我才能开心嘛。”
王珉来一边搂着美人一边喝着酒，好不惬意，“说吧，找我到底啥事？”
何耀龙说道：“其实还是那件事，能不能加快一下西江沿岸的拆迁进度？最好在五天之内就把江陌的坟给我刨了！”
“呵，我还以为啥事，就这啊？放心好了，回去我就给主任提建议，催促底下人抓紧点进度，五天内，保证把那个破坟给刨了。”
“那就有劳您了。”
何耀龙嘴角露出邪恶的笑容，内心窃喜：江策，你TM不是要老子跪在坟前赎罪吗？现在老子把你弟弟的破坟给刨了，我看你还嘚瑟个什么劲，呵呵！

第14章 钻戒


黄昏时分，江策回到了名苑小区的叠层别墅。
一进屋就看到岳父一家人坐在沙发上，跟一名男子有说有笑，看到江策回来，苏琴朝他招了招手。
“策，来，给你介绍一下，这位是隔壁邻居赵阿姨的儿子——赵德成。”
“前几年小赵出国留学，今天刚回来。”
赵德成朝着江策伸出手，“你好。”
“你好。”
江策跟赵德成握手，敏锐的感觉到赵德成手上的力道加大了几分。
对方身材高大、肌肉结实，一看就是常年在健身房锻炼出来的，这会儿暗中使劲，如果是一般人，肯定会被赵德成给捏的疼痛难忍。
只不过……
对于征战多年的修罗战神来说，他还太嫩了。
江策也加大了力道，那双手就跟铁钳一样牢牢夹着赵德成的手，猛地用力，就听到咔哒、咔哒的声音，骨头几乎都要断裂。
“啊~~”赵德成强忍着疼痛没有喊出来，惊讶的看着江策，心说这个男人怎么会有如此大的手劲？
松开手的时候，赵德成的手已经通红。
二人分别坐下。
赵德成甩了甩手，笑着说道：“你就是江策啊？听说你去西境当了五年兵？”
“是。”
“啧啧，放着这么漂亮的老婆不要，出去当兵，你还真是舍得啊？”
江策眉头一皱，眼神中透漏出杀气。
这时，丁梦妍换了身衣服走了出来，此刻的她戴了一个发箍，身上穿着洁白的连衣裙，清醒靓丽，看的赵德成眼睛都直了。
丁梦妍坐在了江策身边，赵德成冷哼一声，显然有些醋意。
他故意说道：“自从我出国留学，已经好几年没有见过梦妍妹妹了。”
丁梦妍笑了笑，“算算时间，差不多快六年了吧？”
“是啊，六年了，还记得小时候我们经常一起玩，那时候你还说长大以后非我不嫁，我长大以后非你不娶来着。”
这句话说出来，场面有些尴尬。
丁梦妍脸上的笑容逐渐消失，咳嗽一声，低头喝了口茶。
赵德成却丝毫不介意，说道：“说句玩笑话，如果六年前我没有出国留学的话，现在或许我们就是一家人了，哈哈哈哈。”
他自认为的笑话，没有一个人笑得出来。
苏琴脸上有些不高兴，丁梦妍都已经嫁为人妇了，怎么还能当着人家老公的面说这种话？
江策淡淡说道：“你要是没其他事，可以走了。”
赵德成冷哼一声，“你催什么催？我又不是来看你的，我是来看我苏阿姨还有梦妍妹妹的。江策，你有空还是多关心关心你的死鬼老弟吧。”
“赵德成！”丁梦妍嗔怒，同时按住了江策，没让江策爆发。
“不好意思，我这人就是心直口快。对了，这次回来，我还给梦妍妹妹带了件礼物。”赵德成伸手拿出一个盒子放在桌上。
“梦妍妹妹，你打开看看。”
丁梦妍缓了口气，礼貌性的伸手打开，结果露出来的却是一颗璀璨无比的钻石戒指！
钻戒？！
只有当一个男人向另外一个女人求婚的时候，才会送的礼物。
赵德成送这样的礼物，司马昭之心路人皆知。
其实他来之前早就打听好了，丁梦妍这几年守活寡，根本就还是个处；江策又是个老爸失踪、弟弟跳楼、家族垮台的窝囊废上门女婿。
在他的认知里，丁梦妍应该很讨厌江策，丁家更恨不得立刻让丁梦妍跟江策离婚。
所以赵德成有恃无恐。
“喜欢吗？”赵德成问道。
丁梦妍脸上的怒气更盛，“这礼物太昂贵了，你收回去吧。”
“不昂贵，梦妍妹妹，只要是送给你的礼物，多少钱我都愿意买，一点都不昂贵。”
“不必了，如果我想要的话，我老公会送给我的。”
丁梦妍已经在强调她是有妇之夫，钻戒这种不合时宜的东西就不应该送。
可赵德成却根本不在意。
他笑呵呵的说道：“你老公？”
他蔑视着江策，“据我所知，他只是个家族垮台的退役军人，连住的地方都没有，还要你们丁家养着。就这样的窝囊废能买得起钻戒？梦妍妹妹，你知道这钻戒多少钱一颗吗？”
赵德成伸出两根手指，“二十万，妹子，二十万一颗啊！你们家这货一辈子能挣到二十万吗？”
丁梦妍哑口，现在的江策别说买一颗钻戒了，就算是水钻也买不起吧？
谁知道……
江策平静的看了一眼钻戒，说道：“这东西真的值二十万吗？”
“当然！你以为这是假的吗？我可以立刻找人来验证。”
“我不是说你这颗是假的，只是我当兵这几年看到了太多的这种钻石，说实话，满大街都是，掉在地上都没人要，真的难以想象这种货色能值二十万。”
“放你妈的臭屁！”赵德成讽刺道：“你买不起就买不起，在这装什么大尾巴狼？二十万一颗的钻戒满大街都是？好啊，你倒是拿出来给我看看啊，你拿得出来吗？！”
苏琴也摇了摇头。
她知道江策这是一时生气说出来的话，但不管怎么生气，说话也得有分寸啊。
说什么满大街都是，这也太蠢了。
这不是平白给人落下话柄吗？
苏琴为江策辩解道：“或许是策看错了……”
“没有，我很确定。”
苏琴简直快气炸了，这帮你说话了，你怎么反而更来劲了？
“唉……”她叹了口气，对江策相当失望，觉得这个女婿可能真的没什么出息，死要面子活受罪。
赵德成靠在了沙发背上，“行，满大街都是是吧？那你给我捡两颗去，也让我赵某人长长见识！”
“额，成，我给朋友打个电话。我记得当时他觉得这钻石可以捡回去当玻璃球玩，捡了不少，好像有一箩筐。我让他送过来吧。”
“噗……”赵德成笑的前仰后翻，“一箩筐？还当玻璃球玩？行，你很厉害，这吹牛逼的功夫简直无人能敌。苏阿姨、梦妍妹妹，你们真是找了个什么玩意儿回家？哈哈哈哈，不行了，快笑死我了。”
江策耸了耸肩，拨通了电话。
“喂，双鱼，你到苏杭了吧？把你捡的那一箩筐‘玻璃球’拿过来借我玩两天。”

第15章 敢赌吗？


挂断电话，江策淡淡说道：“他说十分钟后送来。”
“噗……装，接着装，装的还真尼玛像。”赵德成用手指了指自己的脑袋，“如果你今天能弄来一箩筐钻石，个个都跟我这颗一样，那我赵某人就把脑袋砍下来给你当椅子坐。否则的话，你就离开梦妍妹妹。”
丁梦妍皱了下眉头，“你怎么说话了？”
赵德成盯着江策，“怎么样？是男人就跟我赌一场，如何？”
江策沉默着。
丁梦妍拉了拉他的衣袖，“别搭理这种人。”
赵德成看江策不说话，更嚣张了，“哈哈，谎言被我揭穿了，不敢赌了？”
江策摇了摇头，“不是，我只是觉得因为这一点点小事就把你的脑袋砍下来，有些过意不去。”
“我呸……”赵德成站了起来，“江策，你少吹点牛逼会死啊？就问你，敢不敢赌？”
“那，赌吧。”
赵德成眉开眼笑，似乎已经看到江策跟丁梦妍离婚的场景。
这时……
江策的手机再一次响起。
“货到了，你们等我几分钟。”
他起身走出门外，赵德成在后面喊着：“喂，我们都等着了，你小子可别想趁机开溜啊。”
看到江策离开的背影，丁梦妍、苏琴母女俩都捏了一把汗。
一箩筐钻石？
别说江策了，就算是附近的珠宝店一时之间也拿不出来啊。
这回打赌要是输了，难不成还真离婚？
片刻之后，江策回来了。
他右手提着一个箩筐，箩筐上面盖着一块深红色的布。
江策走到众人跟前，将箩筐放在茶几上，伸手揭开红布，里面露出来的是一颗颗鹅蛋大小的璀璨钻石！
每一颗都光彩耀人，每一颗都晶莹剔透，每一颗都比赵德成的大。
整整一箩筐全是钻石，估摸着得有上百颗！
灯光照射在钻石上，折射出一道道光芒，将这个屋子都映射的金碧辉煌。
“不，不可能。”
赵德成伸手将表面的钻石扒拉开，想要看看底下是不是用石头垫着，结果让他感到惊讶。
不仅仅是表层，就连底下也都是钻石。
真的是一箩筐钻石，没有一颗石头。
苏琴拿起几颗在手心里头仔细观察，身为女人，她对钻石一类的物品都比较在行，经过反复的观察，发现真的是钻石，货真价实。
“不得了，不得了，这一箩筐钻石得值多少钱啊？”
“就算平均一颗三十万，这一百来颗，也三千多万下去了。”
“策，在西境，这些钻石真的是没人要，满地都是吗？”
江策耸了耸肩。
“是的，在西境大家只在乎吃什么、喝什么、穿什么，像这种东西满大街都是，早就见怪不怪。”
苏琴不解的问道：“那为什么没人捡了？”
“有命捡，不一定有命活着回来。况且身上带着这些东西，不管做什么都会变得很麻烦，对生存的要求就更高了。”
“原来如此。”
苏琴连连叹气，心说江策怎么不捡些回来，那他不也是千万富豪了？
其实，如果苏琴知道江策的封号，知道他名下有多少资产，就不会如此叹气了。
跟江策如今的资产比起来，这一筐钻石，连九牛一毛都达不到，只能称之为沧海一粟。
赵德成脸上火辣辣的疼。
刚刚他信誓旦旦的说江策吹牛，结果人家真的把一箩筐钻石拿出来了，赵德成感觉脸上一阵阵的疼痛。
丁梦妍冷哼一声，“对了，我记得刚刚有人说过，如果有一箩筐钻石的话，就把脑袋砍下来当椅子坐？”
赵德成咽了口吐沫，“那个，只是一句玩笑话罢了，怎么能当真了？”
江策冷峻的说道：“男子汉大丈夫，说话还能不算数的么？”
赵德成冷眼看着他，呵呵一笑，把脖子往前探了探，“好啊，说话算数，你他妈倒是来砍啊，你来啊！”
丁梦妍呸了一口，“无赖！”
忽然……
江策左手摁住了赵德成的脑袋，将他死死的按在茶几上，右手抄起桌上的水果刀，照着他的脖子就砍了下去！
四下里一片安静。
看着那砍下来的刀，赵德成一瞬间就腿软了，双腿之间有浑浊的液体流了出来，臭不可闻。
砰的一声，水果刀擦着赵德成的脖子笔直扎在了桌面上。
刀尖划破他的脖子，留下一道浅浅的伤口，有鲜血顺着流淌到了桌子上。
赵德成像一具死尸般趴在桌子上，动也不敢动。
江策冷漠的说道：“下一次，我的刀绝不会偏。你，可以滚了。”
“滚，我这就滚。”
赵德成哪里还敢废话，起身摸了摸脖子，大踏步朝着门口跑去，连滚带爬一路跑出了丁家大门，在门口差一点撞上买菜回来的丁启山。
“诶，大侄子，走这么急干什么？留下来吃晚饭啊？”丁启山疑惑的喊着。
赵德成头也不回，飞也似的跑走。
丁启山慢悠悠走进家门，“小赵这是怎么了？”
苏琴白了他一眼，“什么小赵？就是个人渣。以后啊，别把这种人往家里带，看到就让人恶心。”
“额……”
丁启山看到桌上那一箩筐钻石，惊讶的嘴巴都合不拢了，“这又是？”
苏琴说道：“对了，策啊，你赶紧把这一箩筐借来的钻石还回去，这要是弄丢了，我们可赔不起。”
江策耸了耸肩，“没关系，反正是捡来的。”
“话不能这么说，你还是快还回去吧。”
“那好吧。”
江策将钻石拎了出去，几分钟后重新回到了家里面，脸上的情绪有点苦涩。
苏琴看出点不对劲，问道：“策啊，你这是怎么了？状态一直不是很好。是不是有人说你坏话了？”
江策微微叹了口气，“爸、妈、梦妍，我有件事想要请你们帮忙。”
“说吧，不用这么客气。”
“五天后，是苏陌的生日，我想要请你们出席，一起去祭祀。”
丁启山说道：“这事啊。我跟你爸是多少年的老同学老朋友，你又是我的女婿，于情于理，苏陌的祭祀我们老丁家都应该参加。放心吧，五天后我们会出席的。”
“谢了，爸。那我再给爷爷他们打个电话，给大家都通知一下。”
丁启山跟苏琴对视一眼，语气低沉的说道：“其他人，我看还是算了吧。”

第16章 不参加


丁启山劝说道：“丁家是非常看重个人实力的，如果你有唐文末那样的地位，又或者浸梦科技还属于你们江家，那不用你开口，就一堆人主动给你打电话参加祭祀。”
“现在的你，一穷二白，不会有人愿意搭理你的，还是省省吧。”
江策苦笑一声，“他们搭不搭理是他们的事，有没有通知到位却是我的事。而且，我很想看看，丁家各位对我江策是怎么一个态度。”
“唉，你想打就打吧。”
江策首先拨通了江家家主——老爷子丁仲的手机号。
“喂？哪位？”
“爷爷，是我，江策。”
丁仲迟疑片刻，“江策？你给我打电话干什么？”
“我是想要通知您一声，五天后是我故去弟弟江陌的生日，我想要举办一场祭祀活动，邀请您参加。”
电话那头沉默几秒。
“江策，不是老头子我不近人情，而是这祭祀活动我真的不能参加。”
“为什么？”
“很简单，你弟弟是怎么死的你应该清楚。他背负了巨额债务跳楼自杀，属于非常负面的信息。而我们丁家正是蓬勃发展、积极向上的阶段，怎么能跟如此负面的信息扯上关系了？万一被新闻媒体抓到一顿报道，会对丁家产生多大的影响你知道吗？”
冠冕堂皇。
江策微微摇头，这理由找的未免也太清新脱俗了。
他淡淡说道：“爷爷，如果您不不参加的话，那我们江家以后就跟你丁氏宗家没有关系了。”
“嗯？你这是在威胁我？”
“不，我只是想要弄清楚您对江家的态度而已。”
“态度？好，那我就明白告诉你，我们丁家根本就不稀罕你江家！最好早点撇清关系，免得以后还要我们丁家帮你偿还债务。”
说完，丁仲直接挂断了电话，态度决绝。
丁启山摇了摇头，“我早说过的，你又何必自讨没趣？”
江策苦笑一声，“没事，我接着给大姐、大姐夫打过去问问。”
丁梦妍走过来，“还是我来打吧，你跟他们都不熟，我来说，说不定他们会愿意参加。”
江策微笑着点点头。
丁梦妍拨通了丁紫玉的电话。
“喂，梦妍，有啥事吗？”
“大姐，是这样，五天后……”
在听完丁梦妍的描述后，丁紫玉冷笑一声，“梦妍，你不是在开玩笑吧？要我去给你们家那个奇葩的弟弟出席祭祀活动？别闹了。再者说，你不知道五天后西江沿岸全部都会拆迁改造吗？到时候全面封锁，你连江边都靠近不了，更别谈祭祀了。”
“听大姐一句劝，早点跟那个倒霉催的离婚，我手上有不少的优质资源随时可以给你介绍，何必跟着他吃苦？”
丁梦妍越听越生气，没说话，直接挂掉了电话。
喘了几口气，她说道：“大姐有件事倒是说到点子上了，五天后西江沿岸拆迁改造，根本没法祭祀啊。”
江策淡淡说道：“没关系，我都安排好了。”
“你安排好了？”丁启山冷笑一声，“江策，虽然你这两天表现的不错，我对你略有改观，但人要实事求是，不能随口乱说。那拆迁改造是城建局决定的，你有什么本事去安排？得，现在这状况，五天后我也不去了，面得到时候丢人现眼。”
“爸，你就不能支持一下江策吗？”丁梦妍有些急了。
“我已经很支持了，如果不支持的话，我早就把他赶出家门了！”丁启山叹了口气，“其实我也想参加，但现在这样子你让我怎么参加？到时候连江边都靠近不了，一不小心还可能被抓起来，我丢不起那人。策，我这次就算了。”
说完，丁启山起身径直走向房间。
丁梦妍看着江策，安慰道：“你别难过，我爸并不是针对你。”
“我知道。”
江策拿起手机继续拨打电话，“我再给其他人打电话去问问。”
“喂，二哥……”
“是小叔吗？”
“小茹，是我，江策。”
“喂，何大伯在家吗？”
……
一连拨通了四十多个电话，江策得到了统一的答复：不参加。
对于目前一穷二白的江策，根本就没人看得上眼，谁都不愿意搭理他。
江策长叹一口气。
“现在我已经完全弄清楚大家的态度了。”
丁梦妍走了过去，“江策，你也不用太伤心，至少我还是会参加的啊，你放心，五天后我一定会出席江陌的祭祀。就算拆迁封锁现场，我们还是可以远远的进行祭祀活动，表一表心意就好。”
江策的心略感安慰。
他看着丁梦妍，淡淡说道：“梦妍，你是我还留在丁家的唯一理由。从今天起，除了你，丁家所有的人都跟我没有关系。”
丁梦妍笑了笑，故意问道：“那我爸我妈了？”
江策想了想，“看在你的份儿上，二老的事我会管，但这已经是我的底线。”
丁梦妍认为这是江策一时的气话。
但只有江策心里清楚，他这是实实在在下了一个决定。
他今天已经弄清楚了所有人的态度，以后，他就再也没有必要给丁家的人好脸色看。
除了丁梦妍。
……
丁家，办公大楼，四楼办公室。
丁丰成在电脑面前忙碌着，大姐丁紫玉走了进来，“哟，你这只懒虫也有工作的时候啊？”
丁丰成嘿嘿一笑，“这不是为了五天后西江沿岸的事情提前做准备嘛。”
五天后？西江沿岸？
丁紫玉不解说道：“不是吧，你要去参加江策那死鬼弟弟的祭祀活动？”
“我呸！谁去看那个死鬼啊？”丁丰成白了她一眼，“我为的是五天后的拆迁改造项目！”
“哦？”
丁丰成解释道：“也不知道为什么，这几天西江沿岸的拆迁改造项目进行的非常快，但是后续的建造项目却没有跟上。”
“五天后，拆迁结束将会进行现场招标，如果我们丁家能拿下这块肥差，绝对能狠狠捞一笔！”
“大姐，不瞒你说，五天后不光是我，就连老爷子都会亲自到场参与招标。”
丁紫玉眨巴眨巴眼睛，“啧啧啧，老爷子亲自出手，动静闹的有点大啊。”

第17章 乘风破浪


五天的时间一眨眼就过去了。
这天一大早，丁梦妍早早起床，穿上了一身黑色的正式西装。
毕竟要去参加祭祀典礼，得穿的浓重正式一点，不能太随便了。
她走出房间，发现江策已经不在家，拨打电话也是无人接听的状态，不由得有点疑惑。
来到客厅，看到桌上已经准备好了营养早餐。
丁梦妍一边坐下来吃，一边看着桌上江策留下的字条：早10点，我安排了车子接你——策。
她笑了笑，还真贴心。
这时，丁启山也起床走到客厅，“梦妍，你真要跟着江策去瞎胡闹吗？”
丁梦妍皱了皱眉，“怎么就是瞎胡闹了？江策他是去祭祀死去的弟弟，不应该吗？”
丁启山冷哼一声，“我没说不应该，只是事情要分情况、看场合的。我已经得到通知，今天早上西河沿岸会全部拆迁完毕，江陌的坟是肯定保不住的。江策他这回过去，那是肯定要吃瘪的。梦妍，听爸一句劝，别跟着瞎掺和，一个弄不好进去了，事情可就麻烦了。”
“放心吧，爸，我心里有数。”
丁启山叹了口气，“算了，我先去上班了，有什么给我打电话。”
他拿起公文包走向大门口，半道上停了下来，半转身说道：“梦妍，当初爸执意将你嫁给江策，是爸错了。如果你觉得江策不靠谱，你想要离婚改嫁的话，别藏在心里，跟爸说，爸会全力支持你的，也算是爸对你的一点补偿。”
丁梦妍愣了下。
诚然，如今的江策什么都没有，甚至连基本的温饱都解决不了，还得靠丁家养着。
换成任何一个女人，或许都不能接受这样无能的老公。
离婚，是最好的选择。
但丁梦妍想起了江策对她的承诺，想起了她对江策的信任，想起这两天跟江策在一起所体验到的快乐。
她决定给江策一次机会。
“爸，我暂时并不想这些。”
“我还是希望继续跟江策在一起。”
“至少，目前是这样。”
丁启山点点头，“好吧，这件事暂时压下来，梦妍，你什么时候反悔了都可以跟爸说，知道吗？”
“嗯。”
“那你慢慢吃饭，我先去上班了。”
丁启山前脚刚开车离开，后脚就有一辆黑色的奥迪车停在了丁家门口。
一名虎背熊腰的男子从车里走了出来。
“请问，你找谁？”丁梦妍走上前去问道。
男子深鞠一躬，满脸笑容的说道：“丁小姐好，我叫天秤，是老大……额……是江策的战友，特地来接您前去参加二少爷的祭祀典礼。”
“哦，你就是江策安排好的啊？”
“是的。”
“嗯，那我们走吧。”
丁梦妍没有怀疑，关上门，直接上了车，天秤恭恭敬敬的将车门关上，然后上车发动，朝着西江沿岸的方向驶去。
……
西江沿岸，空地上停着一辆白色越野车。
何耀龙跟侄子何家明坐在车上，一边抽着烟一边看着江面风景。
何家明笑呵呵说道：“二叔，你可真行啊，真的在五天之内让王秘书把附近全都给拆迁完毕，只是我不懂，为什么没有直接把江陌的坟给拆了？”
何耀龙不屑的说道：“这你就不懂了。我要等江策祭祀的时候，当着他的面，把他弟弟的坟给刨了！你想想看，到时候他哭着求我都没用，那场景是不是很爽啊？”
何家明连连点头，“还是二叔你想的周到，妈的，一想到上次被江策那王八蛋揍，我就气不打一处来。”
“说到这个……”何耀龙看了何家明一眼，“江策当兵多年，身手还是不错的，这次你可得多叫点人来，可别像上次那样被他给揍了。”
“二叔你就放心吧，这回我足足喊了三卡车的人，而且还准备了真家伙！我还就不信了，凭我何家明在苏杭的人脉，还搞不定他一个退伍回来的窝囊废？”
“嗯，那今天，我们就好好的给江策那王八蛋上上课，让他知道得罪我们的下场有多惨！”
二人同时哈哈大笑，似乎已经预想到江策被他们修理的痛苦模样。
……
另外一边，丁梦妍在天秤的带领下，朝着江陌坟的方向开去。
一路上，她看到江边都被封锁起来。
“果然就像大姐说的，江边全部都被封锁起来了，外人根本不能靠近江边。”
“看来，今天是没办法去江边坟旁给江陌祭祀了。”
同时，丁梦妍发现路上几乎没有什么人，丁家的人除了她之外，一个都没有到达。
看到如此场景，丁梦妍都感到有些凄凉。
“江策一定会很伤心吧？”
“今天，看来不会有很多人出席祭祀活动了。”
她正独自伤心着，忽然，天秤一脚油门下去，车子从一处空隙开进了封锁区，朝着坟墓的方向开了过去。
丁梦妍吓了一跳，“天秤，你这是干什么？快回去啊！”
天秤呵呵一笑，“怎么可能回去？我们要参加祭祀活动，不得到坟边才行吗？”
“你别闹了，今天是拆迁改造的日子，这边全部都被封锁了，外人根本就不让进来。你这么贸贸然的闯进来，万一被发现了，可是会被抓进去坐牢的。”
天秤大笑道：“丁小姐你就放心吧，就算借给他们十个胆子，他们也不敢抓我天秤去坐牢！”
说话的功夫，车子已经到了坟边。
天秤打开车门，恭敬的请丁梦妍走了出来。
丁梦妍四处看了看，一个人影都没有，紧张的问道：“这……江策了？”
天秤指了指天空，“在那。”
丁梦妍抬起头，天空中什么都没有。
“哪儿了？”
“三、二、一！来了。”
这时，就听到一声声飞机引擎的轰鸣声，从远处飞来了几十驾直升飞机，每一架飞机的后面都挂着数十米长的白布，以悼念对亡者的思念。
在飞机的牵引下，江面忽然‘开裂’，一艘巨大的邮轮缓缓驶来，破开江面、惊飞群鸟。
在那邮轮之上，江策背负双手，傲然挺立。

第18章 一百辆林肯


西江沿岸，一辆黑色的小轿车在路上行驶着，车里坐的是丁仲、丁丰成。
看着被拆迁之后残破的江岸，丁丰成笑着说道：“爷爷你看，整条沿江西岸全都拆了，片甲不留。可笑江策还说今天要给他弟弟搞什么祭祀活动，也不知道谁给他的勇气说这种大话，他今天估计连江边都靠近不了。”
丁仲扫了一眼，冷笑道：“江策那种货色，以后就不要提了。你呀，有空多跟文末学学，别整天游手好闲。”
“知道了，爷爷。”
车子开了一段路程，丁丰成突然指向窗外说道：“爷爷你看，怎么那么多的飞机？”
丁仲朝着窗外看去，发现天空之中确实有十几家直升飞机，每一架的后面都挂着长长的白布，像是在给某人哀悼一般。
“难道是……”
丁仲摇了摇头，不屑的笑了，他怎么也不愿意说出那个让他讨厌的名字。
“爷爷，你看那是什么？”
丁仲眯着眼睛看去，只见江面分开，一艘巨大的钢铁怪物从远处驶来，一名男子昂首站立在货轮之上。
风吹动他的发，四个字——英姿飒爽。
这个身影，很熟悉。
丁仲的眉头皱了下，如果那个男子是他所想的那个人，事情就有点麻烦了。
“快，开过去看看。”
“是。”
车子开进了封锁区，在距离岸边还有一百多米的地方，车子停下。
丁仲、丁丰成同时下车观看。
这一回他们看的清清楚楚，那昂首站立在船头之上的男子不是别人，正是被他们所瞧不起的窝囊废——江策！！！
“怎么会？”
一股巨大的震惊从丁仲的心中迸发出来，他原以为江策只是在吹牛皮，根本不可能跟江陌举办什么祭祀活动。
谁曾想，江策不但做到了，还弄的如此声势浩大。
“江策，你到底是如何办到的？”丁仲很是不解，他甚至有些后悔，那天或许不应该跟江策断绝关系，至少不用说的那么决绝。
丁丰成看的目瞪口呆，几十驾飞机、巨大的邮轮，还在如此敏感的时刻进行祭祀活动，就算是丁家也绝对没有这份实力。
可被他们所瞧不起的江策，却实实在在的做到了。
“我…不是眼花吧？”
这时，周围的群中全都围了上来，一个个看的目瞪口呆。
“这是哪位大人物在祭拜啊？”
“不知道啊，不过能弄出如此大的阵势，一定不是普通人。”
“今天可是拆迁改造的日子，这位大人物却没有丝毫的惧怕，公然在江岸进行祭祀活动，厉害。”
最震惊的还是丁梦妍。
她怎么也想不到自己心中的那个窝囊废老公，竟然能有如此大的能量。
看着邮轮缓缓驶来，丁梦妍的眼中充满泪水。
片刻之后，邮轮停下。
江策顺着阶梯走了下来，船上一群人紧跟着走了下来，每个人的手中都捧着一大束鲜花。
众人将鲜花铺在了坟墓前，恭恭敬敬的站着。
江策来到了丁梦妍身边，一言不发，跟她一起守在坟前。
丁梦妍有一肚子的问题想要问，但显然这种时候不适合提问，她默默的站在江策身边，陪着他给弟弟祭祀。
忽然……
一辆越野车开了进来，后面还跟着三辆大卡车。
砰、砰、砰。
车门纷纷打开，一个个手持利器的壮汉从车上跳了下来，看上去得有四五十人。
带头的正是何耀龙、何家明叔侄俩。
“都干什么的？”
“不知道这里已经被封锁了吗？”
“全都给我滚蛋！”
何家明耀武扬威的喊着，将庄重的氛围一下子打破。
江策眉头微皱，缓缓转过身看了一眼何家明，“今天是我弟弟的生日，我不想动粗，快滚吧。你们的账，我改天跟你们慢慢算。”
“改天？算账？”
何家明笑了，指了指身后手持利器的几十名壮汉，“睁开你的狗眼看看，今天我可是带了人来的。江策，你是厉害，但是你能一个打十个，一个打二十个，一个打三十个吗？”
“明白告诉你，我们接了拆迁活儿，今天不光要把你们都赶走，还要把这一片都给拆了。”
“说的再简单点，我们就是来拆江陌坟的！”
江策的双手紧紧握住，眼神之中充满杀气，从没有哪一刻他如此动怒过。
“今天是陌的生日，我本不想动怒。”
“但你们这些人渣执意寻死，我也就没办法了。”
何耀龙走了上来，摘下墨镜吹了吹，“江策，都什么时候了还在吹牛逼？你今天又是飞机又是邮轮的，声势倒是弄的挺大，但有啥用？就你这二十来个人，也想跟我斗？”
“声势浩大？”江策呵呵一笑，“有件事我想你搞错了，这些只不过是开胃菜，真正的祭祀，现在才刚刚开始。”
话音刚落，就听到一声声的汽笛声从远处传来。
紧跟着，一辆辆深黑色的加长版林肯车开进了封锁区。
十辆！
三十辆！
五十辆！
一百辆！
整整一百辆加长版超豪华林肯车开了进来，围成了一个巨大的圈，光是停车就花了将近一个小时。
看到如此数量的林肯车，何耀龙下意识的咽了口唾沫。
每一辆车的价值都在五百万以上，一百辆，其价值超过五个亿！
如此众多的豪华车辆停在这里，就算什么都不做，那气势就能压的你喘不过气。
随后。
每一辆车朝内的车门打开，一名名身穿黑色西装的男子从车上走了出来。
他们就像是一个模子里面刻出来的一样，个个都挺拔坚毅，站着标准的军姿，动作整齐划一。
一看就是常年接受训练的正规士兵。
天秤站到江策的左手边，用洪亮的声音大吼一声。
“敬礼！”
刷刷刷，好几百名士兵几乎同时将手聚到了太阳穴。
场面盛大。
气势恢宏。
何耀龙被如此浩大的场面吓了一跳，脚底下一个趔趄，直接摔在了地上，双腿忍不住的哆嗦起来。
江策从上往下看着他。
“何耀龙，你觉得我带来的人够多了吗？”

第19章 主任也得听我的！


何止是多，简直就是恐怖！
一百辆林肯车，三四百名训练有素的士兵，怎么可能是一个小小的何耀龙能惹得起的？
那些收了何耀龙好处，跟着来‘干事’的混混一看这个架势，赶紧将手里的家伙事扔掉，谁都不敢乱动。
“那个，何老板，我家里有事先走一步。”
“我肚子有点痛，马上再来。”
“何老板，我们下次再聊啊。”
这些混混本就是乌合之众，一看到江策带来了几百号身强力壮的士兵，吓得全都跑了，根本就不管何耀龙的死活。
最后，场上就剩下何耀龙、何家明这对叔侄。
江策冷冷问道：“何耀龙，我给过你赎罪的机会，但你根本不懂得珍惜。”
何耀龙咬了咬牙，硬是站了起来。
他呵呵一笑，说道：“江策，你人多又怎么样？这里不是西境，这里是苏杭！而且，我是接收了城建局指示过来拆迁的，我是合理合法的。你拦我，就是跟市局作对，小心把你抓起来关大牢！”
“你敢！”天秤往前跨了一步，一把握住何耀龙的脖领子，将他给拎了起来，“我早就看你这狗东西不顺眼了，还敢满嘴放狗屁，看老子一巴掌扇死你。”
这时。
“住手！”一个声音从不远处传来。
蓝色的小车缓缓开了进来，停在了空地上，车门打开，一名秃顶中年男子走了出来。
他正是城建局办公室主任的秘书——王珉来。
何耀龙激动的都要哭了，一把推开天秤，撒腿跑到了王珉来的身边。
“王秘书你可来了，这帮人目无法纪、聚众捣乱，干扰我们的拆迁工作。王秘书，你可得替我做主啊。”
“哼，有这事？”
王珉来舔着肚子走到江策对面，“你就是江策？”
“是？”
“这些人都是你喊来的？”
“对。”
“呵呵，亏你还敢承认。你知不知道聚众捣乱、干扰执法是多大的罪？”
江策淡淡说道：“我只是给我故去的弟弟过一个生日，让他走的体面一点，这也算聚众捣乱？”
“当然算！”王珉来指了指附近，“这里都是拆迁改造区，已经被禁了，你们这帮人进来就是违法，更何况干扰执法人员的拆迁工作，我现在就可以叫人来把你们都给抓走。”
江策呵呵一笑。
“拆迁改造区？据我所知，这一片其实并不在改造范围内，是你私自增加的。”
“而且何耀龙也不是城建局的人，他凭什么有资格接手拆迁改造的工作？”
王珉来脸上挂不住了。
“你还敢顶嘴？”
“在不在改造范围都是我说了算，让谁接手也是我说了算。”
“我说哪里可以拆，哪里就可以拆；我说让谁接手，就让谁接手。听明白了吗？”
江策冷笑道：“王珉来，你好大的官威啊！但你只不过是主任的秘书，根本没有任何权力，你哪里来的官威？又摆的什么谱？”
“哈哈哈哈。”王珉来仰起头，“你懂个屁。在城建局，就是我王珉来说了算！”
“呵，你比办公室主任还大？”
“哼，不是我吹，主任也得听我的。我说什么，他就得听什么。江策，你犯在我手上，就别想活着离开了。”
江策微微摇头，“原来城建局都是你王珉来说了算啊。”
忽然，他转头看向那巨大的邮轮，“刘主任，你们城建局是这个样子的吗？”
刘主任？
王珉来打了个寒颤，朝着邮轮的方向看了一眼，见空无一人，不由得松了口气。
“靠，还跟我这装逼，我今天非……”
“王珉来！”
一个苍劲的声音从邮轮上传了过来，王珉来一听到这个声音，吓得魂不附体。
这个声音他再熟悉不过了。
这是他每天巴结讨好的声音，是他能够在外面狐假虎威的声音。
这个声音的主人，就是城建局的办公室主任——刘振荣。
只见一名四十多岁的中年男子从游轮上缓缓走下，眼神之中透漏出一股子肃杀之气。
他一早接到三区总负责人的电话，说安排他在邮轮上看一场好戏，一场他们城建局自导自演的好戏。
刘振荣起初还不明白是怎么回事，碍于总负责人的命令，不得不上了邮轮。
直到他看到王珉来，听到那一段骇人听闻的话，才明白总负责人今天让他来邮轮上的原因。
“王珉来，你好大的官威啊！”
“我这个主任都得听你的？你说什么我就得做什么？”
“那从今以后，你来当这个主任好了！”
王珉来吓得噗通一声跪在了刘振荣跟前，浑身上下颤抖不已。
“不是，主任，我刚刚都是在胡说八道。”
他使出全力，啪的给了自己一个大耳刮子。
“我该死，我胡说八道，我不是东西。”
“刘主任你就原谅我吧，我知道错了，城建局当然是您说了算。”
“我就是您养的一条狗，我以后再也不敢了。”
刘振荣呵呵冷笑，“现在知道错了？晚了！我就感到奇怪，为什么你这两天非要把这一块地方也圈入改造区，还一个劲的劝我加快进度。原来你跟何耀龙沆瀣一气，借着拆迁改造计划公报私仇，差一点我就成了你们的帮凶。”
“王珉来，你真是胆大包天，今天如果不办了你，我如何跟上头交代？如何跟人民交代？来人啊，把这个混账东西给我铐起来！”
“是！”
一瞬间，刘振荣带来的几名身穿制服的警员拿着手铐冲了上来，将王珉来摁在地上、铐住。
刚刚还不可一世的王珉来，短短几分钟内就垮了台。
刘振荣冲着江策拱了拱手，“江策兄弟，真是对不起。是我领导无方才会让城建局出了这种垃圾，害的您祭祀活动无法顺利进行，实在抱歉。”
江策摆了摆手，“无碍，刘主任能够大公无私，已经是最大的回报。”
刘振荣继续说道：“那我就先走了，如果总负责人那边问起，还请帮我解释两句。”
“我会的。”
“那就先谢过了。”
刘振荣转过身，让人押着王珉来离去，这个狐假虎威的秘书算是彻底完蛋。
江策看向了何耀龙，“现在，轮到你了。”

第20章 跪到天亮


在看到王珉来被抓走的那一刻，何耀龙就已经没了脾气。
他噗通跪在了江策面前，一把鼻涕一把泪，哭着说道：“江策兄弟，我是真的知道错了，我不该跟你作对，我该死。看在我跟江陌曾经也是并肩作战的好同事的份儿上，你就饶了我这一回吧？”
并肩作战？
好同事？
江策用低沉而愤怒的语气说道：“你是如何联手天鼎企业陷害我弟弟的，你当我不知道吗？”
何耀龙脸色瞬间惨白，磕头如捣蒜。
“其实那些事都是天鼎企业的人逼着我干的，都是他们下达的命令，我也仅仅只是个执行命令的小角色，陷害江陌的阴谋真的不是我策划的。”
“其实你也看得出来，别看我现在是浸梦科技的董事长，但处处听命于天鼎企业。我就是一个小跟班，后面的人才是陷害江陌的罪魁祸首。”
江策冷冷看着他，不发一言。
何耀龙弄不明白江策在想什么，忽然转过身对何家明说道：“你这个混小子，还不赶紧给浸梦科技的人打电话，让他们统统都过来！”
“啊？”
“啊什么啊？赶紧打电话，让所有人都给我披麻戴孝赶过来，快！”
何家明立刻拨打电话，将何耀龙的命令传达过去。
很快，七八辆车子开了过来。
浸梦科技的人全都披麻戴孝一脸懵逼的走了过来，看着现场三四百名士兵，看到十几架飞机还有那巨大的邮轮。
这些人全都傻眼了。
何耀龙大吼道：“你们这帮垃圾还杵在那干什么？赶紧过来，磕头、忏悔！”
所有员工全都吓得小跑着到了坟边，一个个跪了下来，不停的磕头。
何耀龙望着江策，“江策兄弟，你之前说让我们跪满5h就放了我们，还算数吗？”
江策冷冷看了他一眼。
何耀龙不敢再废话，对所有员工吼道：“从现在起，所有人不吃不喝，一直跪倒明天早上！”
大家互相看了一眼，眼神中满是怨恨之色，但没有一个人敢说废话。
一大群人统统跪在江陌的坟前，为他们犯下的罪忏悔。
……
这时，不远处开来了一辆白色的小轿车，车内坐着的是老员工程海。
程海看着江岸拆迁的景象，不无担忧的说道：“今天江岸全部拆迁，这里都封锁了，看来我们是没办法靠近江岸坟地了。”
司机笑了，“老爷子您就放心吧，我们老大全都处理好了。”
“是吗？大少爷他是不是给上头送礼了？”
司机噗嗤乐了，江策还用得着送礼？
身为三区合并后的总负责人，他说一句话，下面的人敢违抗吗？
别说这苏杭沿江一带了，就算是合并后的整个江南区，那都是江策说了算的。
“老爷子，您就等着看好了。”
车子开进了封锁区，开到了坟地附近两百米的距离。
车门打开，程海走了下来。
映入眼帘的，是上百辆超级豪车，是十几架直升飞机，是巨大无比的豪华游轮，是整齐划一的钢铁士兵。
这算得上是整个江南市最盛大的葬礼了。
看到这一幕，程海激动的热泪盈眶。
“好，好，好！”
连说三个‘好’字，一股自豪感油然而生，他苦了一辈子，在底层生活了一辈子，终于可以扬眉吐气一把。
他最心疼的二少爷，总算可以走的风风光光。
程海走到了坟边，猛然间发现跪在地上的那些人竟然全部都是浸梦科技的员工，带头的正是董事长何耀龙！
他兴奋的简直都想要跳一支舞。
“何耀龙，你也有今天？”
“老天开眼啊，老天开眼啊！”
江策走了过来，伸手扶住了程海，“程叔，你不要太激动，小心沾染风寒。”
程海擦了下眼泪，“大少爷，你做的太漂亮了，不光将葬礼举办的风风光光，还让这些害死二少爷的刽子手，全都在坟前下跪忏悔。做的太好了，太好了！”
“大少爷，看到你如此的有出息，我真是太高兴了。”
“江家，有望了。”
看着程海越说越激动，江策赶紧让人过来照顾一下老爷子，生怕他发生什么意外。
毕竟程海对于江策来说，就跟亲爷爷一样。
“扶老爷子过去休息。”
“是！”
回过头，江策看到丁梦妍正用一种奇怪的眼神看着自己。
他微微一笑，走了过去。
“你一定很想知道，我是怎么做到这一切的？”
丁梦妍点了点头。
江策解释道：“其实很简单，我在西境当兵这几年打过不少硬仗。其中有一次，我们输的很惨，我豁出命去救了一名将军，现在那名将军已经是声名显赫的大人物。为了感激我，他特地出手帮我举办了这次祭祀活动，并借给了我人、车、飞机、邮轮。上下都打点好了，我才能这么顺利。”
“原来是这样。”
丁梦妍这才恍然大悟，原来一切都只是因为江策当兵的时候救了一名将军。
她有些失望。
如果……
如果江策他就是那名将军，如果这一切都不是借来的，那该有多好？
看着丁梦妍略显失望的神情，江策知道她在想什么。
只是现在还不是时候。
江策握住了丁梦妍的手，说道：“不要失望，我答应你，迟早有一天，你现在看到的一切都会是属于我的。真正的属于我，而不是借来的。”
“嗯。”
江策握住丁梦妍的手，朝着另外一侧走去。
“我们现在去哪？”丁梦妍好奇的问道。
江策用手指了指不远处，“祭祀活动基本上算是结束了，我们去向家里人打个招呼吧。”
“家里人？”
“是的，丁仲、丁丰成他们早就到了。”
“爷爷跟二哥？”丁梦妍有些疑惑，“他们不是拒绝了你，不打算参加祭祀活动吗？怎么还会来现场？”
江策解释道：“他们不是来参加祭祀活动的，而是来参加现场招标的。”
“现场招标？那又是什么？”
“一场关于西江沿岸拆迁改造后的建造计划招标，梦妍，如果你能把这活儿承包下来，你在白家的地位将会大幅度提高。”
“我？不可能吧。”
“有我在，就有可能。”

第21章 招标


丁梦妍糊里糊涂的被江策带着走，来到了一辆车前。
车门打开，走出来一老一少两名男子，正是丁仲跟丁丰成，他们在这里已经待了很久，江策之前的行动全都被他们看在眼里。
丁仲一开始非常惊讶，还在后悔为什么一时冲动跟江策断绝了关系；刚刚派人打听才知道，原来并不是江策有多厉害，仅仅是他救了一名厉害的将军而已。
人家欠你的情，帮一次可以，但不可能帮十次二十次的，到头来江策还只是个依靠别人的窝囊废。
“爷爷，二哥，你们真的来了啊。”丁梦妍有些意外的说道。
丁仲微微点头，将注意力放在了江策身上。
“江策，你今天好风光啊。”
“还成。”
“呵呵，但你知不知道，你今天的风光会让你以后死的很惨？”
“哦？请爷爷指教。”
丁仲指着跪在那边的人说道：“何耀龙他们迟早会知道，你只不过是借助他人的力量才做到了这一切，你只是一只‘狐假虎威’的狐狸罢了，根本没有真本事。”
“今天你把他们得罪的这么狠，是，你是出气了。但日后了？等到何耀龙他们反应过来，等到那位将军不再帮你的时候，你的死期就到了。”
“别怪我没有提醒你，到时候你想怎么死都可以，可千万不要连累我们丁家。”
丁梦妍脸色变了变，她觉得爷爷说这话有点太过分。
江策则微微一笑，没有放在心上。
“您放心好了，我跟丁家已经没有任何关系，就算别人想找我报仇，也绝不会牵扯到丁家。”
“这样最好！”
丁丰成走过来小声提醒：“爷爷，建造招标已经开始了，咱快过去吧。”
“嗯。”
在临走之前，丁仲最后对江策说道：“年轻人，做事要懂得分寸，也掂量清楚自己几斤几两。明明没有那个实力，还非要打肿脸充胖子，会死的很惨的。”
丁仲说完就朝着招标的场地走去。
丁梦妍握了握江策的手，“你跟爷爷之间似乎有些矛盾，但你们都是我的亲人，我不想看到你们闹得不可开交的样子。”
江策淡淡说道：“我答应你，为了你，我不会主动招惹爷爷。”
“嗯。”
“那现在，我们也去参加招标吧。”
“真的要去？”
“当然。”
江策握住丁梦妍的手，朝着招标场地走去，同时他的手机震动起来。
他拿出来打开，翻开最新的一条短信：老大，招标活动已经按照你的指示处理完毕。
江策嘴角微翘，收起了手机。
不多时，二人来到了招标场地。
因为是现场招标，活动举办的比较仓促，所以也没有什么特别豪华的场地，只是将一个小型体育馆临时搭建成了招标场地。
除了江策、丁梦妍之外，此次前来参加招标的人相当之多。
大到全国有名的超级大厂，小到地方性的不知名小厂，都派来了代表人物。
丁家，在原来的苏杭区也只算得上是个二流世家，现在三区合并成一个大的江南区，丁家的地位就下降的更多了，基本处于二流的末尾。
本次前来参加招标的，不乏江南市的一流大家族。
丁家，占不到任何的优势。
但谁都看得出来，此次的拆迁改造后的建设计划，绝对是一块肥差，因为除了原来的苏杭区之外，合并过来的汇海、芹漠两个区的沿江部分也都被纳入到了建设计划中。
所以，这是一个跨越旧三区的大项目。
一旦拿下，可以供家族吃上十年的！
也正是因为如此，身为家主的丁仲才会亲自赶赴现场，参与到招标计划当中。
他原本还想找唐文末帮忙，但唐文末跟城建局没什么关系，说不上话，就委婉推辞了。
能不能拿下招标，全看丁仲自己的。
众人分批次坐下。
丁仲不停的深呼吸，丁丰成自信满满的说道：“爷爷你不用这么紧张，我们这份招标方案可是花了大价钱请国内一流设计团队做出来的，不管从哪方面看都是最棒的。别人家的肯定没我们的好，这次肯定能顺利拿下。”
“再者说，我们丁家可是做了几十年建造生意的老手，别家哪有我们这样的优势？”
丁仲摇了摇头，“丰成，你啊，就是太盲目自信。要知道，在建造行业我们丁家也只是二流，更别说我们丁家跟城建局毫无关系，一个说得上话的都没有。想要拿下这份招标，难度不是一般的大啊。”
“爷爷，你不用长他人志气灭自己威风，待会儿就看我的。”
不多时，招标的主办方登上舞台。
城建局副局长——郭畅清了清嗓子，扶了扶金丝眼镜，微笑着说道：“各位嘉宾，大家中午好，很高兴能够跟大家汇聚一堂……”
一番无关废话讲完之后，重点来了。
“相信大家都很期待本次的招标计划，我就开门见山告诉大家。”
“待会儿我会在左边的办公室，你们所有想要参与招标的人，一个一个进去将方案详细的讲给我听。我会根据你们的方案，做出最优选择。”
“那么，我就在办公室里静候佳音，大家可得加把劲，给我最满意的答案啊。”
说完，郭畅迈步走进了办公室。
所有人摩拳擦掌，一个个将方案反复确认，直到感觉没有任何问题了，才迈步走向办公室。
第一个人走了进去，不到一分钟就摇着头非常失望的走了出来。
第二个、第三个……
一连进去十多个人，每个人都没有超过一分钟就走了出来，全都沮丧着脸。
丁梦妍越看越害怕。
“江策，我看我们还是回去吧，这次的招标也太严格了。而且，我们连招标方案都没有，就算进去了，到时候我们说什么啊？”
江策淡淡说道：“相信你自己，以你的能力绝对可以拿下这次招标。”
丁梦妍很疑惑，“你就对我这么有信心？我自己都没有。”
江策没有说话，只是静静地看着那个小小的办公室，仿佛一切都在他的掌控之中。

第22章 巾帼不让须眉


丁丰成正在准备，一扭头看到了江策、丁梦妍也在现场，不由得笑出声来。
“我没有看错吧？你们两个来这里干什么？欣赏风景吗？”
江策看了过去，“你来干什么，我们就来干什么。”
“哈哈哈哈，你们也来参与招标？真是让人笑掉大牙，你们凭什么啊？”
“江策，难不成你还想靠着那个将军帮你吗？”
“告诉你，这招标可不是举办祭祀活动，没那么好糊弄的！”
丁仲摆了摆手，“别说了，梦妍怎么说也是我们丁家的人，她来参与招标对我们丁家也没什么坏处，多一个人多一份力量。”
“爷爷，我只是害怕有些人帮倒忙。”
丁仲皱了皱眉，略微一思考，对丁思妍说道：“丰成说的有道理，梦妍你还是回去吧。丁家有我跟丰成就足够了，万一副局长看到你一个女人来参与招标，认为我们丁家对此次招标不上心那可就糟了。”
丁梦妍心头有些发酸，女人参与招标就是不上心？
这是哪门子的歪道理？
江策微笑着说道：“如果爷爷你觉得梦妍来招标会对丁家不利的话，那梦妍就只是给她自己的分属公司招标，不跟你们宗家扯上关系就好了。”
“啊？”丁丰成笑的前仰后翻，“分属公司？就梦妍那个连二十人都不到的小破厂，傻子才会把建造项目给你！省省吧，智障。”
丁仲一抬手，示意他安静。
“既然你们执意想丢脸，我也管不着。但记住你说的话，梦妍的招标仅仅是给她在丁家的分属公司招标，跟主公司、宗家无关。”
“一言为定。”
此后，双方再无交流。
丁梦妍急得焦头烂额，指责江策：“你疯了吗？我那个分公司是当年爷爷为了给老爸股份而设计的一个小公司，没人没技术，什么都没有，混吃等死的一个破公司。老爸就是觉得太没前途，才选择去水利局工作，把那分公司交给我随便折腾。”
“就这样的一家破公司，别说城建局了，任何一个建造方都看不上眼。不瞒你说，那公司跟皮包公司没有区别，到现在一笔生意都没有做成过，就是混丁家股份用的。”
“你让我用这样的公司进行招标，这不是开玩笑吗？”
江策没有多说什么，而是用坚定的目光看着丁梦妍。
“相信我。”
“那公司虽然不行，但我看得出来，你的能力很强。”
“但因为你是女人，在丁家、在宗家，你一直得不到重用，爷爷他只会选择相信丁丰成，你的才能得不到施展。”
“只要拿下这次的招标，你就能施展拳脚，让丁家、让爷爷看到你的能力！”
丁梦妍很开心。
这是她心里的一道死结，明明很有能力，但因为是女人，所以一直不受爷爷待见。
假如真的招标成功，或许她真的能够利用这次招标计划彻底翻身，将小的分属公司做大，做的比宗家还大。
问题是，可能吗？
除非副局长郭畅疯了，否则这一切都是虚妄。
丁梦妍很感激的说道：“江策，谢谢你。你能够替我想到这么多，我已经心满意足了，不管今天能不能招标成功，我都很开心。”
江策坚定的说道：“相信我，也相信你自己，一定会成功。”
说话间，那边丁丰成站起身，拿着材料从他们身边走过。
“你们俩就别做白日梦了。”
“这次的招标活动已经是我的囊中之物，你们啊，滚回家玩泥巴吧，哈哈哈哈。”
丁丰成大笑着走进了办公室。
此刻丁仲的手心满是汗水，紧张不已的看着办公室门口，之前进去的人全都没有超过一分钟的，不知道丁丰成能不能……
当丁仲还在幻想各种可能的时候，丁丰成已经走了出来。
从他走进去到走出来，一共才十秒钟的时间！
短。
最短。
到目前为止，所有参与招标中最短的，众人纷纷投来嘲笑的目光。
“哈哈，这是哪一家啊，刚进去就被轰了出来，也太丢人了吧？”
“好像是旧苏杭区的丁熔制造的丁家，啧啧，丁家怎么说也算是二流世家，这么被赶出来未免有点难看啊。”
“估计是仪表不得体吧？”
在众人的议论之中，丁丰成垂头丧气的回到了丁仲身旁。
“到底怎么回事？！”丁仲大声质问。
丁丰成一脸委屈，“我进去就自我介绍了一下，说我叫丁丰成，然后那个副局长就问我是不是苏杭丁熔制造的丁家，我说‘是’，然后他就说‘你可以出去了’。”
“这……”
丁仲听的哑口无言，这对话未免有些太过诡异，丁家跟副局长毫无瓜葛，按理说不存在被打击报复的可能啊。
那为什么……
丁仲看了看丁丰成，这种时候他应该不会说谎，而且才进去十秒钟，确实也不可能说太多的东西。
“究竟是为什么，让副局长一听到我们丁家的名号，就把人给轰出来了？”
丁梦妍也很疑惑。
江策笑了笑，原因其实很简单，这份招标只能给一个姓丁的人签下。
显然，丁丰成不是那个姓丁的。
丁丰成看到江策的笑容就气不打一处来，“你笑什么笑？我失败了你很开心是吧？你以为我失败了，你们就能成功吗？这次招标，丁家已经没戏了，你们进去只要报上丁家名号，就会被赶出来！”
“哦？那可不一定。”江策淡淡说道：“人家可能并不是对丁家有意见，而仅仅是对你有意见。”
“放你娘的狗屁！江策，你当真以为老子不敢揍你吗？”
丁仲怒吼一声：“够了，还嫌不够丢人的吗？”
长叹一口气，丁仲对丁梦妍说道：“刚刚丰成的情况你也看到了，副局长对我们丁家有意见，这次招标彻底没戏了。我看，你也不用去招惹晦气、给别人徒增笑料，走，回家吧。”
丁梦妍点点头，刚准备起身，却被江策一把拦住。
“爷爷，我觉得你的话有问题。”
“你怎么知道副局长一定是对丁家有意见？依我看，是你对梦妍有意见才是，你以为男人办不到的事女人就一定也办不到吗？”
“那你睁开眼睛看好了，丁丰成办不到的事情，梦妍是怎么做到的！”

第23章 合同跟您没关系


“放肆！！！”
丁仲拍着椅子大吼起来，从来没有人敢用这种口气跟他说话，就算是官居高位的唐文末对他也是笑呵呵的，江策这种窝囊废上门女婿竟敢质疑他，简直反了天！
“江策，你真拿自己当根葱了？”
“我们丁家，还没有轮到你说话的权力！”
江策并未生气，只是语气平淡的对丁梦妍说道：“你可以去进行招标了。”
丁仲冷笑道：“可以，去啊。让我这个老头子看看，男人办不到的事情女人是怎么办到的？但你记好了，你的招标行为是你自己的行为，跟我们宗家无关！”
丁梦妍很尴尬，被夹在中间的感受很不好。
她叹了口气，起身走向了那间临时搭建起来的小办公室。
丁丰成幸灾乐祸的说道：“爷爷，我敢打赌，不出十秒钟她就会被轰出来。”
丁仲冷漠的说道：“那也是她咎由自取，近墨者黑，总是跟垃圾待在一起，能有好吗？”
那边，丁梦妍走进了办公室。
城建局副局长——郭畅看了一眼丁梦妍，双眼之中闪过一抹兴奋之色，要等的人终于来了。
没等丁梦妍开口，郭畅抢先问道：“请问，您是旧苏杭区丁家的小女儿——丁梦妍吗？”
丁梦妍有些拘谨，“是，是我。”
郭畅咧开嘴笑了，“丁小姐你好，这里是招标建造的相关合同，您看一下，如果没有问题的话，最后一页签个字就可以了。”
丁梦妍一脸懵逼。
这么顺利？
她还什么都没说了，临时想的建造计划更是只字未提，对方就已经将建造计划的合同摆在了桌子上，只需要她点头签字就可以了。
一切就像是在做梦。
丁梦妍翻看了一下合同，没什么问题，提起笔就签下了名字。
一式两份。
“合同我这里保留一份，另一份给你。”郭畅将另外一份合同递给了丁梦妍。
丁梦妍傻傻的问道：“副局，您就不问一下我的建造计划，以及我的公司规模什么的吗？”
“不用，早就有人向我展示过计划书，非常完美，这次的建造项目交给你，我放一百个心。”
已经有人提交过了？
谁？
丁梦妍脑海中蹦出的第一个名字就是：江策。
“那，谢谢您了。”
她拿起合同走出了办公室，整个人还处于懵逼状态，一切得来的太过于容易，有点不真实。
丁丰成看了看手表，“哎呀，计算错误，居然用了三十秒的时间。不过，不也一样被轰出来了？哈哈哈哈。”
丁仲看着丁梦妍那略显呆滞的表情，以为她是因为被轰出来有些接受不了才会那样。
“哼，女人终究只是女人，稍微有点打击就受不了。”
他看向江策，“这就是你让我看的结果吗？请问，丁梦妍办成什么了？”
江策微微一笑，并没有回答。
片刻，丁梦妍走了回来。
丁丰成讽刺道：“小妹，怎么一脸傻乎乎的样子啊？是不是被副局长凶了啊？哈哈哈哈，没关系，吃一堑长一智，以后不要再做同样的蠢事就好了。”
丁仲也说道：“我早就说过，就你那个破公司，凭什么去招标？失败是理所应当的，跟爷爷我回去吧，以后少听某些窝囊废的话，他只会让你更丢脸。”
二人起身正准备离开。
丁梦妍用细不可查的声音说道：“爷爷，二哥，我签下合同了。”
“嗯，我知道了。”
“嗯？”
“什么？”
丁仲一开始还没有反应过来，走出两步后猛然回头瞪着丁梦妍，再一次确认道：“你讲清楚，什么合同？”
丁梦妍将手里的合同递了过去，“建造项目的招标合同，我签下来了。”
轰！
丁仲的脑海中犹如惊雷炸响，他怎么也想不到丁梦妍会真的做到。
“这不可能！”
丁丰成也惊讶的说道：“小妹，你可别信口雌黄。”
“合同就在这，你们可以自己看。”
丁仲立刻抢过合同，一页页的翻看起来，没错，是建造项目的合同，那章也是城建局的章，错不了。
丁丰成提醒道：“爷爷你看清楚点啊，这份合同是不是伪造的？”
江策噗嗤乐了，“梦妍是双手空空就去的，不到三十秒就出来了，请问如何在这么短的时间内伪造一份合同？”
丁仲认认真真看了合同，“不是伪造的，这是真的合同。”
他抬起头看向丁梦妍，“你老实跟爷爷说，你是怎么办到的？为什么郭畅一听到丁家就会把丰成轰走，却又会跟你签下合同？”
丁梦妍摇了摇头，“我不知道呀。”
她说的是实话，但丁仲却不这么想，他固执的认为丁梦妍是在刻意保留，不想将底牌都透露出来。
不过这都不要紧，最重要的是合同签下来了。
丁仲哈哈大笑，“好啊，好啊，太好了！有了这份合同，我们丁家总算可以翻身了，甚至可以跻身进入一流世家也说不定。”
然而……
江策立刻给他泼了一盆冷水，“老爷子，你是不是搞错了？这份合同是梦妍以她自己的分属公司名义招标的，跟你们宗家、主公司貌似一点关系都没有。”
瞬间，丁仲石化了。
确实如此。
因为丁仲一直不相信丁梦妍可以签下合同，更害怕她会给丁家丢脸，所以口口声声让丁梦妍不要用宗家的关系去招标。
一切后果都由丁梦妍自己的分属公司承担。
如今结果出来了，丁梦妍竟然真的签下了建造合同，然而这一切却跟他丁仲没关系。
这个脸，打的可真疼。
丁仲感觉心在滴血，如此大的合同，明明是丁家的人签下的，自己却没办法从中赚取利益，有一种满桌子山珍海味但自己却没法动筷子的感觉。
很不爽啊！
丁仲急得满脸通红，差点吐血。
江策将合同拿了回来，淡淡说道：“老爷子，你看到了？丁丰成做不到的事情，梦妍做到了；男人做不到的事情，女人做到了。这个结果，您可满意？”
丁仲一个字都说不出来。
郁闷、生气、悲伤、急躁，各种情绪填充着他的心房，从没有哪一刻像现在这般让他难受。

第24章 以德报怨


“没什么事的话，我们就先走了。”
江策挽着丁梦妍的手臂，从丁仲、丁丰成的身边大摇大摆的走了过去，气得丁仲浑身哆嗦。
英明一世，何时受到过这等屈辱？
二人上了车。
丁梦妍小心翼翼的将合同放好，开车离去。
路上，她问道：“郭畅说有人提前给他提交过计划书，是不是你？”
江策点点头，“是我。”
“我就知道，否则不可能这么顺利，你是怎么办到的？”
“其实说起来也巧。我有个老战友目前在城建局工作，我们闲聊的时候就聊到了拆迁改造的事情，于是我就找人制作了一份计划书交给他，让他转交给了郭副局长。谁知道副局长一看很满意，就定了下来。当时我是以你的名义提交的，所以才有了今天这一出。”
这样的说法虽然很荒诞，但至少可以自圆其说。
丁梦妍也没有过多的去想。
沉默片刻，她说道：“虽然你是为了我好，但这一次确实让爷爷太难受了。江策，如果可以的话，我觉得还是将这份项目让给主公司来做吧？”
“毕竟那是我爷爷，我不想家人不和；而且我的分属公司实在太破了，根本完成不了这样的大项目。于公于私，其实让给主公司来做都更合适。”
江策微笑着看向丁梦妍，“这些事你决定就好了，不用特意跟我说。我只是帮你争取到利益，至于你要怎样分配利益，就是你自己的事。”
丁梦妍心里很暖，这样的话让她既高兴又感动。
“谢谢你，江策。”
江策笑了笑，“不过话说回来，老爷子都那么对你了，你还以德报怨，真的太善良了。”
“我们毕竟是一家人，再说，善良一点不好吗？”
“善良的人，常常会被人欺负。”
“我不怕啊。”丁梦妍看了一眼江策，“你说过的，会一辈子保护我不受欺负，所以我可以放肆的善良，只要有你保护我就可以咯。”
江策听了，忍不住笑出声来。
第一次，他笑的如此开心。
不多时，二人就回到了家，苏琴跟丁启山一早就收到了消息，得知女儿签下了大合同，笑的合不拢嘴。
一看到二人回来，就赶紧将丁梦妍拉过去问东问西，兴高采烈，对江策不闻不问，更加的冷淡，甚至有些嫌弃。
看到这一幕，丁梦妍有些难受。
明明一切都是江策的功劳，但受到表扬的却是她，而不是江策，这不公平。
“爸，妈，其实这一切……”
江策咳嗽一声，“其实这一切都是梦妍一早就计划好的，就是为了给大家一个惊喜。”
他对丁梦妍做了个禁声的手势，示意丁梦妍不要把这件事说漏嘴，然后默默走进厨房去准备晚餐。
……
另外一边，丁仲回到公司大楼后，径直走进了办公室，气得将桌上的杯子砸在地上。
“岂有此理，岂有此理！”
“江策他只是个上门女婿，凭什么在我面前嘚瑟？气死我了，气死我了！”
丁丰成慢悠悠走了进来，说道：“爷爷您别生气，其实吧，这件事还有的解。”
“有的解？怎么解？”
丁丰成说道：“爷爷，虽然你让小妹她以分属公司的身份去招标，但那只是口头上的，根本就没有黑纸白字写下来啊，您要想不承认，她又能如何？”
“况且，她的分属公司那不也是您亲手创建的吗？那也是丁家的一部分！小妹她想自己独吞一大块肥肉，咱宗家也不允许啊！”
“退一万步说，就算小妹想独吞，她有那个能力吗？没有咱宗家的帮忙，她哪儿来的钱、人、技术？啥都没有，她搞个屁的项目建造啊。”
丁仲听了觉得挺有道理。
“继续说。”
丁丰成奸笑一声，“所以爷爷，我觉得你完全可以把合同项目抢过来，把小妹一脚踹开，咱宗家自己来完成这个大项目。那合同我可是看得清清楚楚，签署方写的是丁熔制造，也就是我们丁家，可没有具体到小妹的分属公司啊。丁家，爷爷您才是董事长，您说了算。”
丁仲皱了皱眉，“合同是梦妍签下来的，我们抢过来，把她踹出去，有点不仗义啊。”
“有啥不仗义的？小妹当众侮辱爷爷你的时候，怎么没有想过给您留脸面了？”
丁仲点点头，今天这口恶气实在叫他难受。
合同签署的确实是丁熔制造，只要丁仲愿意，强行抢过来一点问题都没有。
“而且爷爷，那可是好几个亿的大项目，您真舍得说不要就不要？”
丁丰成坏笑道：“现在小妹的翅膀越来越硬了，早晚会脱离控制。还有那个江策，满肚子坏水，一直觊觎我们丁家的财产。如果我们不主动出击，万一被他们抢占了上风，以后可就麻烦了。”
丁仲一想到江策，就气不打一处来。
“说的对，这次的项目绝对不能让梦妍独吞！”
只是……
“城建局那边会答应吗？”
“他们是跟梦妍签的合同，万一发现中途换人了，他们会不会……”
丁丰成拍了拍胸脯，“爷爷你不用怕，只要还是我们丁家负责这个项目，相信城建局不会说什么。”
“那……让谁来代替梦妍做这个项目负责人了？”丁仲瞅了一眼丁丰成，“你吗？不行，副局长一看到你就把你轰了出来，肯定不行。”
丁丰成尴尬的笑了笑，“我是肯定不行，但大姐可以啊。大姐跟小妹都是女人，而且条件更好。大姐夫可是东战域的副统，相信城建局的人多少也会给点面子。”
“嗯，有道理，那就这么定了。”
丁仲说道：“建造项目由我们宗家来做，由紫玉代替梦妍当项目负责人。明早跟城建局的人开会商讨项目细节，就别让梦妍过来了，给她放两天假。”
“好嘞，我这就去办！”
门关上。
丁仲一个人坐在了椅子上，长叹一口气，喃喃自语：“梦妍啊梦妍，你可不要怪爷爷心狠手辣，实在是你太嚣张了。”
“丁家，永远不可能让一个女人来当家做主。”
“我丁仲，也绝不允许一个外人踩到我的头上！”

第25章 轮得到你们？


晚上，吃完晚餐，岳父丁启山将江策喊到了一旁的沙发坐下。
“江策，知道我为什么喊你过来吗？”
江策摇了摇头。
丁启山冷哼一声，略显失望，“喊你过来是要提醒你，有空找点事干，别整天游手好闲的。你也看到了，我们家梦妍不光人长得漂亮，现在还签下了大合同，飞的是越来越高了。”
“而你了？一天到晚不干正事，靠女人养活，像话吗？”
“现在的你根本就配不上我们家梦妍！”
丁梦妍走了过来，脸色不悦。
“爸，你怎么能这么说江策？”
“我怎么说了？”丁启山一脸严肃，“我说的都是实话。你现在可是大项目的负责人，未来要挣好几个亿，眼看着就要凤凰腾达，是这种窝囊废能比得了的吗？”
“爸！”
“反正现在的你，远不是江策能够高攀的起。”丁启山用手指了指江策，“我会信守承诺给你时间，但我也告诉你，这段时间我同样会给我女儿找更优质的男人。如果你起不来，就不要耽误我女儿，听明白了吗？”
江策冷着脸，没有说话。
“哼，你自己好好想想吧。”丁启山起身进了卧室。
丁梦妍坐在了江策身边，很不解的问道：“为什么不让我说实话？如果我爸知道合同是你为我签下来的，肯定会对你改观。”
江策微笑着说道：“没必要，反正合同也是我靠着朋友才签下来的，爸他是不会认同的。”
“可……”
江策拦住她的话，抢先说道：“梦妍，你放心好了，我自有我的安排。早晚有一天，我会证明给你看我的实力。”
丁梦妍叹了口气，“希望那一天不要太遥远，你也听到了，我爸很可能会给我安排一些乱七八糟的相亲之类的。”
二人正聊着，忽然丁梦妍的手机响了。
丁丰成打来的。
丁梦妍皱了下眉头，她跟丁丰成基本没联系，这忽然打过来是几个意思？
“喂，二哥，找我什么事？”
“也没什么重要的事，就是通知你一声，明天早上城建局建造项目的会议你不用参加了。”
丁梦妍愣住了。
“你什么意思？”
“还不明白？这份合同的签署方是丁熔制造，宗家有权力也有能力全权负责，根本不需要你的参与。你呀，被踢出局了。”
“不可能。”
“别不可能，这是爷爷决定的，项目负责人已经确定由大姐来当。哦，对了，爷爷还特地给你放了两天假，在家好好休息吧，哈哈哈哈~~”
嘟嘟嘟……
丁丰成挂断电话，留下怒不可遏的丁梦妍独自生气。
“啊啊啊！！！”丁梦妍气得大喊三声。
江策微微摇头，“我说过，善良的人总是会被人欺负。你以德报怨，还想着主动将项目让给宗家来做，结果人家比你更直接，不用跟你商量，直接把项目抢走不说，还把你给踢出局了。宗家，主公司，对你根本就没有一丁点的尊重。”
丁梦妍失望透顶。
第一次，她对爷爷产生恨意。
人非圣贤，丁梦妍即使再善良，被逼迫到这一步也实在是忍不了。
“他们怎么可以这样？”
“不行，我要去找他们说理！”
江策一把拉住她，“不用去。”
“为什么？难不成我们签下的合同就这么平白无故让给宗家了？爷爷他宁愿给大姐好处，也不愿意给我这个签下合同的人一丁点好处，这也太过分了。”
江策说道：“你先冷静，这件事不用着急。”
“为什么不着急？”
“因为除了你，丁家谁都别想拿下这个项目。”
丁梦妍愣了下，“可是合同都已经签了，就算城建局想反悔也来不及了啊。”
“合同是合同，做事归做事。”
“梦妍，你就放宽心，这个项目就得你来做，别人抢不走。”
“爷爷不是给你放了两天假吗？那好，我们连夜出城，坐飞机出去转一圈如何？”
丁梦妍迷糊了，“这……”
“听我的没错，走吧。”
江策拉着丁梦妍，连夜离开了江南市。
……
次日早晨，丁家有头有脸的人物都到齐了。
丁仲、丁丰成、丁紫玉、唐文末都来到了现场，特意铺了红地毯，摆了花篮，迎接城建局的人到来。
在早上九点多的时候，副局长郭畅带人来到了丁熔制造，在一行人的簇拥下进了会议室。
各自就坐后，丁紫玉起身说道：“郭副局，我是丁家的长女——丁紫玉。作为本次建造项目的负责人，我想要向您详细阐述一下本公司的规划部署，商讨一下细节方面的事情。”
郭畅皱了下眉头，“停。”
他环视了一圈，说道：“我记得项目负责人是丁梦妍女士，不是你吧？”
丁紫玉有些尴尬。
丁仲开口解围：“梦妍她这两天身子不舒服，我给她放了几天假，让她休息去了，由紫玉代替她来执行项目。“
“郭副局您放心，紫玉的业务能力比梦妍只强不弱；而且，紫玉她的老公唐文末是东战域的副统，可比梦妍的老公厉害多了。有唐文末的帮助，相信项目可以进展的更快。”
郭畅顿时脸色就变了。
“唐文末？不认识。再说，他一个当兵的跟我们城建局有什么关系？他懂建造吗？”
郭畅站起身，“既然丁梦妍女士身体不舒服，那今天的会议也就没必要继续了，哪天丁梦妍女士的病好了，哪天再开会吧。”
这就是要凉凉的架势！
丁仲吓得赶紧说道：“郭副局您可别这么说，其实到头来不还是我们丁家在负责项目吗？难不成我们这么多人，都比不上一个丁梦妍？”
郭畅冷笑一声，“你说呢？如果不是看在丁梦妍女士的份儿上，建造项目会给你们丁家？痴人说梦！惦记这个项目的一流世家多得是，轮得到你们吗？”
句句扎心。
原来能签下合同跟他们丁家根本没有关系，人家看中的仅仅只是丁梦妍。
丁仲哑口无言。
直到现在，他才意识到被自己轻视的这个小孙女，原来有这么大的能量。

第26章 我在度假


“我明白了。”丁仲神情相当落寞，伸手指了指丁丰成，“去给梦妍打电话，让她立刻过来一趟。”
“知道了，爷爷。”
嘟嘟嘟……
嘟嘟嘟……
电话响了快有一分钟，总算才接通。
丁丰成没好气的凶道：“梦妍，你干嘛去了这么久才接电话？赶紧的，过来公司一趟。”
结果电话那头传来一个男人的声音：“是二哥吗？不好意思，梦妍她去不了。”
众人都听出来这是江策的声音。
丁丰成问道：“你什么意思？”
“爷爷不是给梦妍放了两天假吗？所以我就带着梦妍来了三亚，我们正在海滩上晒太阳了，一时半会儿回不去啊。”
“你！！！”
丁丰成差点没气炸了，这种紧要关头，他们还有闲工夫去三亚晒太阳？
“电话拿过来。”丁仲大吼一声。
他接过电话，刻意压抑怒火，“江策你不要闹了，我们正在跟郭副局商讨建造计划，事关重要，快让梦妍来一趟，不要耍小性子。”
“我真没有耍小性子啊，我们真的在三亚，要不，我给您拍张照片？”
丁仲差点没气死，“那你们就赶紧买张机票赶回来！”
“回去做什么？我记得项目负责人是大姐，项目也归主公司管，跟我们家梦妍没什么关系了吧？爷爷不是您特意批准的两天假期吗？”
丁仲咬着牙捏着拳头，眼睛都红了，恨不得把桌子都给砸烂。
碍于城建局的人在场，他不便发怒，硬着头皮说道：“是爷爷错了，有些事不得不让梦妍来处理。你们买机票回来吧，我会让梦妍继续担任项目负责人的。”
活了这么多年，丁仲第一次向自己的晚辈低头认错！
在场众人无不汗颜。
然而……
江策郎洋洋的说道：“好吧，那我看看最近的一趟飞机是……哦，是晚上六点的，飞回去的话要两个多小时。我们估计晚上八点半到家吧，爷爷你们就稍微等一等。”
稍微等一等？
这尼玛才早上十点钟！
丁仲平生从未受到过如此大的屈辱，他咬的牙齿咯咯咯响。
“好，晚上见。”
啪，挂掉电话，丁仲硬是挤出一抹笑容，“郭副局，梦妍她晚上八点半才能到，你看这……”
“哦，那就晚上再聊好了。”
郭畅起身就走，没有丝毫的犹豫，在场的所有人都不被他放在眼里。
等到郭畅离开，整个办公室鸦雀无声。
忽然，丁仲举起身后的椅子，重重的砸在了会议室办公桌上，“江策，我日你大爷！！！”
……
此时此刻的三亚海滩，江策正跟丁梦妍一起躺在沙滩上，晒着日光浴，很是享受。
“江策，最早的一班飞机明明是十一点的，我们下午一点左右就可以回到家，为什么要骗爷爷？”
江策耸了耸肩，“是吗？那可能是我看错了吧。”
看错了？
丁梦妍白了他一眼，这种鬼话她才不信。
不过，不得不说，江策这种蔫儿坏的做法让丁梦妍实实在在的出了一口恶气，舒服，痛快，爽！
她在丁家一直被压榨，被爷爷各种瞧不起。
今天总算是让爷爷吃了一回瘪。
二人在三亚吃喝玩乐一整天，才不慌不忙的飞回到江南市，等到他们回来的时候天色已经完全黑了。
丁仲特意派人到机场将二人接回公司，生怕半路上江策又要弄出什么幺蛾子。
等到二人来到会议室的时候，都已经将近晚上九点。
整个办公室内坐满了人，郭畅不慌不忙的再一次来到了丁家办公大楼。
丁仲长舒一口气，“那么，开始正式的会议商讨吧？”
丁梦妍站起身，将整个方案梳理一遍，然后将一个个细节提炼出来，整个会议一直开到了次日凌晨七点。
整整开了一个通宵。
全部商讨完毕之后，郭畅对丁梦妍赞不绝口。
“不错，非常棒，我果然没有看错人。”
“丁小姐，建造项目有您负责，那我就可以放一百个心了。”
郭畅笑着离开。
丁梦妍走到了丁仲面前，“爷爷，有件事我想跟您商讨一下。”
“哦？丁小姐还有事要跟我这个老东西商讨的吗？”
“爷爷……”
“说。”
“我觉得这个项目还是由主公司来负责比较好。”
丁仲冷笑一声，“哼，你还算识相，这项目你一个人吞不下。放心好了，主公司会帮忙的，项目负责人还是由你来当。”
说完，他一甩手，转身离去。
家族里的其他人也都跟着离开，一个个都用恶毒的眼光看着丁梦妍。
她彻底被孤立。
丁梦妍很难受，神情有些沮丧。
江策走过来搂住她，“你的善良再一次被人恶人揣度了，你让主公司来负责项目，等于把利益也让给了他们。到头来老爷爷非但不感谢，还说你‘识相’，这种人真是可恨。”
丁梦妍叹了口气，“不管怎么说，他都是我的爷爷。”
江策忽然‘不经意’的问道：“那如果有一天丁家跟你彻底决裂，你会怎么办？”
“这……”
丁梦妍无法回答。
忽然，丁梦妍想起一件事，“对了，今天我表妹放假，我答应要去学校接她的。”
她刚想走，江策拦住她。
“算了吧，你都累了一个晚上了，别去了。”
“不行，我表妹跟我舅妈这两天闹的厉害，我要不去接她，不知道她会跑哪儿去。”
“那我去接她好了，你回家休息吧。”
“你？”
“怎么，我去接个人你都不放心吗？”
丁梦妍摇了摇头，“不是不放心，只是你不也跟我辛苦了一晚上吗？”
江策拍了拍身子，“我是当兵的，这算的了什么？车钥匙给我，告诉我学校地址以及你表妹的名字跟联系方式就可以了。”
“钥匙在这，我表妹叫苏娴，就读于市外国语大学，我们约好九点钟在学校北门见面，你可不要误了时间。”
“这点小事，我误不了，你就乖乖回家睡觉休息，我会把表妹安全带回家的。”
江策拿了车钥匙，转身离开会议室。

第27章 一秒一百万


清晨，八点多钟，市外国语大学北门。
一辆辆超跑停在路边，将那些年轻漂亮的女孩子一个个接走。
“苏娴，听说你表姐会来接你？”
“嗯。”
“你表姐可是江南市出名的美女，今天终于有幸见一面啦。”
苏娴摇摇头，转过脸去。
这时，一辆银色的雷克萨斯停在了路边，苏娴一眼就认出那是姐姐的车。
“老姐！”
她小跑着过去，结果车门打开，从里面走出来的是一名陌生男子。
“你是？”
“我叫江策，是你的姐夫。”
苏娴的同学全都围了过来，脸上带着一阵阵的嘲讽意思。
“哟，苏娴，你姐怎么没有亲自来啊？看来对你并不是很关心嘛。”
“我可听说了，你这姐夫是个倒插门女婿，让他来接你，简直是对你最大的‘尊重’啊。”
“啧啧，我们的校花竟然沦落到跟上门女婿成为一路货色，可叹可悲可怜啊。”
众同学哈哈大笑，然后纷纷离开，上了一辆辆超跑。
苏娴恨恨的跺了一脚地面。
“江策，谁让你来的？我姐了？”
江策挠了挠头，“你姐开了一晚上的会，累得都要走不动了，没办法，我来接你不也一样吗？”
“不一样！”
江策耸了耸肩，“先上车再说吧。”
苏娴心不甘情不愿的上了车，一路上，别说交流了，苏娴全程看都不看江策一眼。
跟他在一起，苏娴觉得丢人。
当车子开到一条柏油马路上的时候，忽然，一辆越野车并排开了过来。
车窗打开，可以看到隔壁车子里面坐了四五个光头大汉。
其中一人朝着江策车内叫嚷道：“喂，娴妹，我们在东门等了你半小时，你却在北门跟人跑了，也太不像话了吧？”
江策皱了下眉头，“这些是什么人？”
苏娴显得很紧张，结结巴巴的说道：“是、是坏人！别、别管、管他们，快走。”
江策一脚油门下去，速度加快。
但对方似乎早就料到他们会跑，立刻有一辆车子从对面开了过来，把江策的路给堵死了。
同时，后面又跟上来两辆车。
前、后都被堵死，江策不得不踩下刹车，将车子停靠在了路边。
几辆车子同时停下，一大帮光头男人先后下车，将江策的车子给围了起来。
“下车！”
“快点，下车！”
对方一边叫喧着，一边拿着榔头、扳手敲打车窗，发出砰砰砰的响声，吓得苏娴将车门反锁，整个人蜷缩在车后座。
“待在车上别动。”
江策松开安全带，开门下车。
“你们是什么人？”江策平静问道。
这时，从人群中走出一个身高将近一米九，身上纹着两条龙的光头壮汉。
他邪笑道：“怎么，整个江南市，还有不认识我光头龙的吗？”
江策问道：“你们跟苏娴有什么过节吗？”
“过节？”光头龙拿出一本账单，“这丫头片子上个月在我这借了两万块钱，说好今天还的，结果把我们骗到学校东门去等她，自己从北门跑了，你说这事该怎么办？”
江策回头看了眼车里的苏娴，微微摇了摇头。
“两万块，我替她还了。”
“啊？你说什么？”
光头龙哈哈大笑，十多名光头男子跟着笑了起来，像是看白痴一样看着江策。
“你TM弱智吗？借两万还两万？当我们光头帮是慈善结构吗？你跟银行借钱也不可能一分钱利息都不要吧？”
江策点点头，“说的有道理。”
苏娴用手捂面，相当无语，这位姐夫能再怂一点吗？
江策问道：“那连本带息一共要还多少钱？”
光头龙伸出五根手指头。
“五万？”江策苦笑一声，“这利息是不是有点高啊？”
“我呸！”光头龙骂道：“五万你大爷啊五万，是五十万！”
江策非但没有生气，还被逗笑了，“五十万？你哪家的利息，要的这么高？这跟抢有什么区别？”
“诶，别说的那么难听。抢劫是犯法的，我们都是良民，犯法的事儿咱可不干。”
江策彻底乐了，这帮人还真有意思。
不过他也明白为什么苏娴要偷跑。
这帮人漫天要价，看这架势，不给钱就会被揍；而且从他们这借钱，那是肯定还不清的，那是无底洞。
对于苏娴一个弱小的女生来说，除了跑，没有别的办法。
江策摇了摇头，“你要怎么多钱，我们可能给不起啊。”
光头龙不但没生气，反而笑呵呵的说道：“给不起没关系啊，其实你们可以不用还钱的。”
他用贪婪的目光看向苏娴。
“娴妹子是外国语学院的校花，长得这么带劲儿，只要她愿意当我的女朋友，陪我耍耍。这五十万，光头龙我就不要了。”
江策点点头，“嗯，是个不错的建议。”
他趴在了窗户旁，冲着苏娴说道：“你都听到了，当光头龙的女朋友，五十万就不用还了。”
苏娴急得都要哭了，“江策，你算什么男人？人人都说我表姐嫁了个窝囊废，真是一点也没错。你不帮我也就算了，还联合他们欺负我，你真是一个乌龟王八蛋！”
“女朋友？要当你自己去当，我可没兴趣！”
光头龙不高兴了，“不想当？那就还钱！”
“钱？我借了你两万，一个月就要我还五十万，哪有这样的好事？”
光头龙笑了笑，“今天你只有两条路可走。一，还钱；二，当我女朋友。我给你十秒钟的时间考虑，如果你不出来，我就把车砸了，把你扒光了扛回去，可别怪我没提醒过你啊。”
苏娴又急又气，眼泪在眼眶中打转。
偏偏这种时候没有任何一个人能够站出来保护她，替她说话，她的命怎么这么苦？
江策笑着摇了摇头。
他打了个哈欠，冲着光头龙伸出手说道：“那个，在这之前，你能不能先把欠我的钱给还了？”
光头龙一脸懵逼，“你说什么傻话了？我啥时候跟你借过钱？”
江策指了指他的衣兜，光头龙摸了一下，果然发现有一张百元大钞，不知道是什么时候被江策放在口袋里的。
江策笑呵呵的说道：“刚刚我借了你一百块，按照我借钱的利息，是一秒钟一百万。你从我这借了1分32秒，也就是要还我九千两百万。刷卡还是现金啊？”

第28章 表姐不要就给我吧


光头龙一时之间都没有反应过来，愣了几秒，突然爆笑起来。
“喂，你们都听到了吗？”
“这个蠢货竟然向我收钱，还一秒一百万。”
“哎哟哟，我好怕怕哦。”
光头龙用手指戳了戳江策的脑袋，“小子，你知不知道‘死’字怎么写啊？”
江策微笑着回答道：“我不会写，不如，你教我？”
“那我就教教你！”
光头龙抬手就想扇江策一个耳光，结果手还没落下，就被江策握住了手指头。
“刚刚你就是用这根手指头戳我的？”
咔哒。
手指头反向骨折。
“啊~~！！！”光头龙发出杀猪一般的嘶吼声，痛得眼泪一直掉。
嘭！
江策一脚踹在光头龙肚子上，将他踹的撞在了对面车子上。
光头龙倒在地上哀嚎着，“弄死他，给我弄死他！”
苏娴都傻眼了，江策疯了吗？竟然直接对光头龙动手，他是不知道光头龙有多厉害吗？
这下把对方惹怒了，怎么办？
江策转头对车里说道：“带手帕了吗？”
苏娴下意识点点头。
“用手帕捂住眼睛，默数三十秒。”
“干嘛？”
“照做就是了。”
江策的语气不容置疑，苏娴伸手拿起手帕将眼睛蒙住。
她默默的念着数字。
从一到三十，一个个的数着，期间不断听到各种哀嚎声，不断有人撞在车上发出砰砰砰的声响。
苏娴吓坏了，蜷缩成一团，动也不敢动。
“二十八。”
“二十九。”
“三十。”
苏娴略带哭腔的问道：“我可以摘掉手帕了吗？”
“可以了。”
江策温暖而厚重的声音传入耳朵，让苏娴感觉很舒服，她摘下手帕，惊讶的发现那一大群光头恶汉不知道为什么全都躺在了地上。
每个人都口吐白沫，身体扭曲成一团，还有好几个直接晕死过去。
短短三十秒，十多名身强体壮的恶汉被全部击倒，这是何等恐怖的实力？
“他们……全都是你打倒的？”
江策笑了笑，没有正面回答，而是转过身走到了光头龙跟前。
他蹲了下来。
光头龙早就被吓破胆，边哭边说：“兄弟，大哥，爷爷，求求你不要杀我，我知道错了，我以后再也不敢了。”
江策问道：“嗯，那你欠我的九千两百万什么时候还？”
光头龙眼泪下来了，“爷爷，您就别玩我了，我真的知道错了。”
“是吗？那你准备怎么弥补错误了？”
光头龙立刻说道：“那五十万我不要了，一分也不要了。”
他强忍着疼痛站起身，把地上躺着的那些人都喊起来，“都给老子起来，别挡着爷爷的道儿！”
“虎子、老彪，你们把车挪开，给爷爷让开！其他人排成两列，恭送爷爷离开。”
众人纷纷照办。
江策微笑着回到车上，重新发动引擎。
一幕幕看的苏娴目瞪口呆，她到现在还没有明白究竟是怎么一回事，怎么这些人突然之间就态度一百八十度大转变。
江策向她伸出手，“除了光头龙，你还向别人借过钱吗？”
“嗯，借过。”
“把手机拿过来，所有借过钱的人都告诉我。”
“好。”
江策接过手机，将那些人的名字一一记下发给了沐阳一，然后将手机还给了苏娴。
“从现在起，你不再欠钱了。”
“啊？”苏娴惊讶的说道：“这些钱加起来得有好几十万，你都还了？”
“嗯。”
苏娴彻底愣住了，眼前这个男人带给她的震撼实在太大了。
她刚刚还瞧不起江策，用最恶毒的话攻击他，但是他非但不生气，还帮助自己将债务全部都还清。
以德报怨。
这份恩情，苏娴都不知道该怎么回报才好。
“为什么对我这么好？”
“因为你是梦娴的表妹。”
江策一脚油门下去，发动车子离开，光头龙等人在后面恭恭敬敬的鞠了一躬。
“恭送爷爷~~！！！”
苏娴透过车后窗看去，噗嗤乐了。
“这帮人平时凶神恶煞的，欺善怕恶，不知道多少学生都被他们折磨的要死要活，没想到今天却栽在了你手上。哎，江策，你怎么那么能打？”
“我当过几年兵，这些人不算什么。”
转了个弯，江策提醒她：“不过今天的事你知我知就可以了，不要跟别人说。”
“为什么？”
“不为什么，你总不希望自己到处欠钱、被人‘追杀’的光荣事迹闹得人尽皆知吧？”
苏娴朝着他吐了吐舌头，“哼，我知道了！”
……
回到家，丁梦妍已经睡了一觉起来，看到表妹过来，开心的上去跟她搂在一起。
二人从小玩到大，关系好的不得了。
她们聊着聊着，忽然苏娴轻轻掐了一下丁梦妍，“表姐，你可真幸福，嫁了一位如意郎君。”
说这话的时候，竟然有一点点的醋意。
丁梦妍愣了下，“额，你是说江策吗？”
“对啊，他今天可厉害了，他……”江策瞪了苏娴一眼，她才赶紧闭上嘴巴。
这时，丁启山、苏琴走了过来。
“姑爹、姑妈~~”
“诶，小娴来啦，快快快，今天姑妈亲手做了一桌子的菜，就为了迎接你的‘大驾光临’。”
“谢谢姑妈。”
他们在吃饭的时候，丁启山对江策说道：“你待会儿再吃吧，先去把厨房的地给拖了。”
“好。”
江策也不反抗，禁止走向厨房，这一幕丁梦妍看在眼里，疼在心里。
苏娴更好奇了，问道：“姑爹，为啥不让姐夫一起吃饭？”
丁启山冷哼一声，“一起吃饭？美的他！就他这整天游手好闲、一穷二白的样子，我看到就来气，还想跟我一起吃饭？”
“游手好闲？一穷二白？”
苏娴感到不可思议，那个能在三十秒内解决光头龙众人，并用几条短信就帮她偿还所有债务的姐夫，会一穷二白？
丁启山说道：“我越看他越来气，早晚我得让梦妍跟他离婚！”
丁梦妍脸色立刻拉了下来。
而苏娴却笑了起来，半开玩笑的说道：“好呀好呀，表姐不想要的话，就丢给我好了，我还挺想要的了。”
噗~~
正在厨房喝水的江策，听到这话立刻喷了出来。

第29章 天价医药费


丁启山一家人用奇怪的目光看着苏娴，困惑她怎么突然蹦出这么一句。
苏娴却不以为意，自顾自的夹菜吃饭。
丁梦妍尴尬的咳嗽一声，“表妹，你还缺男人吗？我可是听说了，最近几个月舅妈不停的给你介绍对象，没有一百也有八十了吧？”
“呸呸呸，哪有那么夸张？不过确实很多，多到我都记不清了。”
“那你怎么一个都没看中？”
苏娴叹了口气，“那些男人，全都只是看我漂亮才跑来相亲的，一点内涵都没有，我不喜欢。”
丁启山皱了皱眉，“这相亲嘛，大家都不认识，第一眼不就是看个眼缘吗？而且我可听你爸你妈说了，你不光一个都没看上，还每次相亲都从男方那边‘捞’一大笔钱，弄的现在相亲对象一听到你苏娴的名号，就说‘吸血鬼’来了。”
苏娴吐了吐舌头，“切，那还不是他们心甘情愿？我又没用刀架在他们脖子上，逼着他们给钱。”
丁梦妍连连摇头，这有点太不像话了。
她这个表妹以前既善良又活泼，现在怎么感觉变成了一个小太妹？
“表妹，你不能……”
“打住，表姐你不用对我说教，我知道自己在做什么。”
气氛有些尴尬，大家低下头继续吃饭，没什么可聊的。
很快苏娴就吃完了，她笑嘻嘻的说道：“我吃饱了，下午要出去玩。嗯~~表姐，能不能把姐夫借给我用一下？”
“啊？”丁梦妍脸微微一红，“你要干什么呀？”
“让他当我的司机咯。”
“哦，是这样啊。”丁梦妍松了口气，刚刚她不知道已经想到哪里去了。
丁启山说道：“也好，反正他整天没事干，让他陪你出去散散心吧。”
“谢谢姑爹！”
回过头，苏娴跑进厨房将江策给拖拽出来，上了车。
江策一下子变得严肃起来，“你坚持要我带你出去‘玩’，实际上是要向我借钱吧。”
苏娴竖起大拇指，“姐夫你果然聪明绝顶，一猜就中。”
江策呵呵一笑，“我看过你的手机，最近几个月你从家里拿了不少钱，后续又跟各个放贷的借了几十万；再加上你从相亲对象那边捞到的，你身上得有一百多万了吧？怎么，还不够？你是要买房还是怎么着，要这么多钱干什么？”
苏娴故意别过脸去，“不要你管。”
“OK，那我回去了。”
“别介！”苏娴一把拉住了江策的胳膊，嘟了嘟嘴，“行，我告诉你，但你不许跟别人说。”
“可以。”
“其实，我是在凑钱救人。”
江策的目光一下子就变得温和起来，如果苏娴是为了吃喝玩乐又或者什么才要这么多钱，那实在可恨；但如果是为了救人……
“救谁？”
“其实我也不知道他叫什么，只知道大家都管他叫顾老头。他原来在我们学校门口摆摊卖一些小玩意，每次我路过都要买一些，顾老头人很好，每次都会给我挑选最好看的小玩意，还会多送我几个。”
“可就在几个月前，他突然得了重病，家里又没有其他人。放任不管的话，他肯定会死的。我不想他死，每次路过学校门口看到那片空地都会想起那个和善的面容，我真的不想他死。”
江策点点头，“所以你就瞒着家里到处凑钱，就是为了给顾老头治病？”
苏娴点点头。
“医药费、手术费、仪器费都很昂贵，如果我不管的话，顾老头不出三天就会因病去世。”
江策的心感到温暖，他真的没有想到苏娴竟然会有如此善良的一面。
跟外表看到的不同，这个打扮得花枝招展甚至有点小太妹一样的女生，也有着温柔善良的一面。
“我知道了。”江策发动了引擎，“哪家医院？”
“市第三人民医院。”
“坐好了。”
半个小时后，车子停在了医院车库，江策、苏娴来到了医院病房。
还没等他们进去，一名医生打扮的中年男子喊住了他们。
“苏娴。”
“赵医生？”
“你来一趟我的办公室。”
赵志轩是顾老头的主治医生，这几个月一直负责顾老头的手术治疗以及医疗用药。
来到办公室，赵志轩让江策、苏娴坐下。
他脸上略显忧愁，“苏娴，有件事我不得不跟你说，顾老头的药已经用完了，如果想要保住他的命，必须尽快采购新药。”
“那就快采购啊。”
“事情不是这么简单。”赵志轩叹了口气，“新药的价格比原来的药还要贵三倍，顾老头现在病情恶化，用药量也得加大，这一来一回医药费就得上涨七八倍。而且，医院的病床也到期了，需要续租；医疗仪器也需要更换新的，这些都要钱啊。”
钱，又是钱。
苏娴咬了咬牙，“要多少？”
赵志轩将一份清单取了过来，交到了苏娴的手中，“我已经跟你计算好了，这还是我以最低价、最少剂量计算的，每一天的治疗费用都在一万五左右，一个月就是45W的样子。”
一个月45W。
苏娴家只是个中产家庭，不穷，但也绝对没有富裕到可以每个月拿出45W。
而且她也不敢跟家里说。
仅仅为了自己的一点善良，就替一个陌生老头每个月花费如此巨额的医药费，要是被苏娴的爸妈知道，非得打断她的腿不可！
钱，肯定是给不起的。
难道只有放弃了吗？苏娴很不甘心。
这时，赵志轩用邪恶的眼神在苏娴的身上打量着，特别是在她那双展露出来的洁白双腿上停留了很久。
他坏笑着摸了摸嘴唇。
“其实，如果你真的想要救顾老头的话，我倒是有一个可以大幅度降低医药费的办法。”
苏娴双眼立刻亮了起来，“快说。”
赵志轩嘿嘿一笑，“我们医院是有内部福利政策的，只要是内部人员用药，就能以市场原价拿药。”
“内部人员？我又不是啊。”
“你确实不是，但我可以帮你啊。只要你愿意嫁给我，成为我的妻子；那作为我的内人，你不就是内部人员了吗？”

第30章 我就是法


苏娴立刻警觉起来，她又不是傻子，当然看得出来赵志轩这是在趁火打劫。
赵志轩在看到苏娴的第一眼就相中她了。
作为外国语学院的校花，苏娴身上所展现出来的那种青春阳光非常吸引人，加上她修长的身材以及精致到极致的五官，很多男人都拜倒在她的石榴裙下。
赵志轩不是第一个想要得到苏娴的男人，也绝对不会是最后一个。
苏娴冷着脸，一时之间不知道该如何回答。
她当然不肯顺从，但如果她敢说‘不’，顾老头的命分分钟就没了；不能冲动，要冷静。
“怎么样，苏娴，你愿意吗？”
“其实我比你也仅仅大了十岁而已，也不算有代沟。而且我的工作、收入都很不错，嫁给我你绝对不吃亏。”
“我答应你，一定会一辈子对你好的。”
苏娴的双手握成了拳头，压抑着心头的怒火。
咚咚咚。
江策用手指头敲了敲桌面，淡淡说道：“这份单子好像有点问题啊。”
赵志轩眉头紧锁，“你什么意思？”
江策平静说道：“你所开出来的单子上有很多药都是路边极其平常的药物，三五十块一盒，你这上面标出来的价格却是五六百一盒。还有这医院病床，一个月要十二万？开什么玩笑，你这是病房还是五星级总统套间啊？”
“最关键的就是这用药量，你自己看过吗？如果真的按照你这上面开的药量去吃，每天光是吃药就吃饱了吧？这是拿药当饭吃吗？”
“赵医生，你这份单子的真实性，实在值得怀疑啊。”
这一番话说的赵志轩眉头紧锁。
苏娴却反应过来，她从小娇生惯养，从来没有自己看过单子拿过药，对这些一窍不通，所以才会赵志轩说什么她就信什么。
苏娴瞪着赵志轩，“你故意坑我的钱？！”
赵志轩呵呵一笑，“苏娴，你说什么了？我作为专业医生，难道会给你胡乱开药吗？你是相信我这个专业医学院校出来并且有着十多年经验的医生，还是相信你这个只会信口开河的朋友啊？”
苏娴犹豫了一下。
确实，江策只是个当兵的，他对医药又有多少了解呢？但赵志轩这种恶人的话也不能全信。
赵志轩耸了耸肩，“你拿不定主意？那好，我给药监局打电话，让他们派人过来查总可以了吧？你难道连药监局的人都不相信？”
苏娴点点头，“可以。”
赵志轩立刻当着他们的面给药监局的人打电话，让对方派人过来查看，期间神色平静、一点也不紧张。
这引起了江策注意。
江策可以百分之百肯定，清单上的医药标价有问题，但赵志轩竟然敢给药监局打电话，没有丝毫害怕的意思，这就不对劲了。
他眯了眯眼睛，掏出手机给沐阳一发送了一条短信：以我的名义给药监局副局长发一份通告，让他亲自带着人来市第三人民医院进行调查。
……
药监局，五楼办公室。
一名小职员屁颠屁颠跑到了黄组长跟前，笑着说道：“头儿，小少爷那边又有人找茬了，你给安排一下？”
黄组长点点头，“那就让老王老李他们去一趟，快去快回。”
“是！”
众人正准备离开的时候，办公室的门打开了，药监局副局长赵崇东走了出来。
所有人立刻站了起来。
“赵局好。”
赵崇东点点头，“立刻找几个人跟我去一趟市第三人民医院。”
黄组长愣了下，副局长怎么也要去？
他试探性的说道：“赵局，这件事我们去就可以了，何必您亲自去一趟了？您放心，肯定保证小少爷不出问题。”
“小少爷？”赵崇东皱了下眉头，“你是说志轩？他又怎么了？”
黄组长愣住了，“赵局您不知道？刚小少爷打电话让我安排几个人去一趟，说有人找茬，要调查一下医药价格。”
“哦？”
赵崇东心里犯嘀咕，不会这么巧吧？
刚刚三区中办公室打来电话，说总负责人让他去一趟市第三人民医院，也是去调查医药价格。
两件事凑到一起了？
还是说，这本来就是一件事？
赵崇东说道：“我亲自带人去查，你们就不用去了。”
“诶，好。”
赵崇东带人离开办公室，黄组长摸了摸脑袋，“今天这是怎么了？小少爷竟然让副局亲自去一趟，这找茬的人很厉害？”
……
医院，办公室。
赵志轩倒了杯咖啡，一边翘着二郎腿一边喝着，丝毫没有任何的害怕。
苏娴站起身，“我去趟洗手间。”
在苏娴离开后，江策冷眼看着赵志轩，轻轻点了下桌上的清单。
“没有别人在了，赵医生，你能跟我说句实话吗？这份清单明摆着是有问题的，稍微对药理有点了解的人都能看出来。待会儿药监局的人来了，一眼就能看出破绽，你怎么一点都不害怕？”
赵志轩哈哈大笑。
“没错，清单是有问题，那又怎么样？你知不知道，药监局的副局长，他也姓‘赵’啊？”
一瞬间，江策就明白是怎么一回事了。
难怪赵志轩如此肆无忌惮，原来是里面有人。
赵志轩喝了口咖啡，“我还告诉你，我赵志轩的病人，除了我谁都不敢治，也治不好。今天如果苏娴不答应嫁给我，那不好意思了，顾老头的病就永远不可能治好了。我敢保证，三天内他必死无疑！”
“你就这么狂？真以为法律治不了你？”
赵志轩笑了，“法？哈哈哈哈，在江南市，在医药行业，我赵志轩就是皇帝，我说的话就是法！”
江策苦笑着摇了摇头。
如果他不是以平常人的身份深入了解，恐怕一辈子都不会知道原来在他的管理区域，竟然有这么肮脏的存在。
江南区，究竟还有多少个‘赵志轩’存在？
苏娴走了回来，坐在了江策身边，“药监局的人来了吗？”
赵志轩抢着回答：“其实来不来都一样，我这份清单，药监局的人看了肯定是没有问题的。苏娴，我劝你还是别耽误工夫，答应嫁给我得了。”

第31章 老子打儿子


随着一连串急促的脚步声传来，药监局的人来到了市第三人民医院。
赵志轩将杯子放下，吊儿郎当的说道：“你们可看好了，我这份单子绝对没有任何问题。”
话还没说完，门推开，一名中年男子带着人走了进来。
“你们总算来了。”
“怎么这一回的速度这么慢？让老子我等了老半天。”
“信不信我回去把你们都给开了啊？”
面对药监局的人，赵志轩的脾气一样臭，根本就不把他们放在眼里。
那名中年男子将帽子摘掉，冷冷问道：“你要把谁给开了？”
赵志轩一听这声音，立马吓得从椅子上站了起来，瞪大眼睛细看，瞬时间整个人都呆立住了。
“爸？”
“爸，你怎么来了？”
“这种小事，让黄哥他过来就好了呀。”
赵志轩一看到赵崇东亲自来了，吓得说话都不利索，赶紧走到了赵崇东身旁。
赵崇东说道：“我接到命令，要来你这边调查一下医药价格。”
“命令？”赵志轩笑了，“老爸你别跟我说笑，我哪里敢给你下达命令。”
这时，江策将单子拿了过来，递到了赵冲的面前，“赵局，这是你儿子开给我们的医药单子，我们平民老百姓看不懂，你亲自帮我们看看吧。”
“嗯。”
赵崇东随手将单子接了过来，也没当回事。
谁知，江策补充了一句：“你可要看好了，这单子总负责人可是看过的。”
一听到‘总负责人’几个字，赵崇东的脸色立刻变了，握着药单的手也紧张起来。
他非常认真的将单子上的药物从头到尾看了一遍。
两个字：糟糕！
这上面的药价都高的离谱，而且用药量太夸张，照这么吃肯定要吃死人；而且医院的病床、仪器的使用价格也昂贵的离谱，比市场价高了几十倍都不止。
这张单子，摆明了就是一张坑钱的单子。
赵崇东的心在滴血，他终于明白为什么总负责人要他亲自过来一趟，这是给他机会‘大义灭亲’！
可惜，赵志轩根本没有意识到这一点。
他凑到赵崇东耳边小声说道：“老爸，这单子我知道有点问题，但问题也不算大，你就放我过去吧？有了这份单子，我就能帮你讨一个儿媳妇回来，您老不也开心吗？”
赵崇东的双眼都红了。
医药乱开价，还以此要挟病人家属，这是多大的罪？
江策更补了一句：“赵局，刚刚这位赵医生说在江南市、医药行业，他就是土皇帝，他就是法，谁也奈何不了他。我真的不知道他哪里来的这么多的权力，不知道总负责人大人如果知道这番话，又会怎么想？”
对面赵志轩笑了，“我说你这人是不是蠢？你现在还看不出来为什么吗？赵局就是我爸，在医药行业你能对我怎么样？什么总负责人？听都没听说过，他来了我一样让他趴下给我磕头！”
“混账东西！！！”
赵崇东狠狠一巴掌拍在了赵志轩的脸上，把他抽的整个人几乎飞了出去，转了两圈撞在了桌子上。
他捂着脸。
“爸，你干什么？”
“干什么？我今天非要打死你这个不知廉耻的狗东西！”
赵崇东随手就将门后的扫把拿了起来，对着赵志轩就是一顿猛抽，抽的赵志轩嗷嗷直叫。
其他人本想上来阻止，可赵崇东怒吼道：“全都给我退回去！谁敢上来拦我，我就一块打了！”
啪！啪！啪！
一下又一下，非常结实的抽在赵志轩的身上，屋子里面响起了惨烈的嚎叫声。
苏娴完全看蒙了。
她拉了拉江策的胳膊，“这……怎么回事？”
江策笑了笑，“很简单啊，单子有问题，赵局看不下去了大义灭亲。”
“就这么简单？”
“不然嘞？”
苏娴嘟了嘟嘴，“我怎么有一种感觉，是你在暗中使坏？”
江策笑笑没说话。
赵崇东一顿毒打，足足打了得有二十分钟，打得赵志轩浑身上下皮开肉绽整个人都昏死过去。
“这里就是医院，也不用麻烦了，直接让护士过来把他抬走。”
底下人互相看了一眼，赶紧让护士来帮忙。
赵崇东丢掉扫帚，喘着大气走到江策跟前，“这个不孝的东西，真是家族耻辱，让小兄弟见笑了。”
江策说道：“赵局没有偏私，让人敬佩。”
赵崇东摆了摆手，“不用说了，我没脸受。小兄弟，回头你在总负责人面前帮我解释一下就好，赵志轩这个混小子，我绝对不会轻饶了他；多谢总负责人他给我亲手解决事情的机会。”
江策点点头，“我明白了，那这医药费……”
“我全包了。”
赵崇东说道：“所有的医药费，我全包了。而且我会找专业的医生另开一份药单，尽全力将病人治好。”
“那就多谢赵局了。”
随后，在赵崇东的安排下，医院立刻找最优秀的医生重新开了单子，并且所有的费用都划在了赵崇东的名下。
最关键的是，原本被赵志轩说的很夸张、无药可救的顾老头，其实病情并没有那么糟糕，只要用对了药，好好调理，不出一个月就能恢复、出院。
在处理完一切事务之后，苏娴跟江策离开了市第三人民医院。
回到车上。
苏娴双臂高举，大声喊道：“万岁！！！”
江策笑了，“这么开心吗？”
“当然了，一来狠狠的教训了赵志轩那个混蛋；二来所有的钱都让赵局出，我就不用再为了钱的事情发愁了；三来顾老头的病终于有救了。”
“一箭三雕，喜上加喜，我活了这么大，从来没有哪一天像今天这么开心的。”
江策发动引擎，“开心就好，坐稳了，我要送你回去了。”
咔嚓。
苏娴将手机对准江策，拍了一张照片。
“你做什么？”
“拍照咯。”
“我知道你在拍照，我是问你为什么要拍我的照片。”
“不告诉你。”
江策无语的摇了摇头，一脚油门下去，发动车子远去。
车上，苏娴悄悄的将手机屏幕换成了江策的照片，盯着看了很久，嘴角露出幸福的笑容。

第32章 收账


将苏娴送回家后，江策匆匆吃了饭就睡下了。
次日清晨，江策早早起床离开家，赶到了嘉威路166号的鸳鸯饭店。
一推开门就听老板问道：“吃点什么啊？”
“程叔，是我。”
“大少爷？”
这家店正是程海开的店，自从离开浸梦科技之后，程海一个老人也没其他手艺，仗着做菜还不错，就把多年的积蓄拿出来开了一家小饭馆。
这刚开张还不到三天。
程海立刻安排江策坐下，给上了几道凉菜，整了一扎啤酒。
他给江策倒了一杯。
“大少爷，今天怎么有空来我这儿串门啊？”
江策看了看四周，“程叔，你这店搞得还挺不错啊。”
“不错啥啊，就混口饭吃。”
江策喝了口酒，将杯子放下，非常认真的说道：“程叔，以你的能力仅仅在这里开饭馆，太屈才了。”
程海笑了，“我都一把年纪了，不想再在商业圈里混了，累。”
“可是，浸梦科技离不开你。”
程海叹了口气，“现在浸梦科技是人家何耀龙的，我都被炒鱿鱼了，还有什么离不开的？”
江策认真说道：“今天我来找您，就是要说这个事。我打算将浸梦科技给盘回来，重新开干。但我在公司管理、发展方面毕竟是外行，我需要有人帮我。程叔，你可是这方面最顶级的人才，也是我最信任的人，我希望你能回来帮助我。”
程海摆了摆手，“我老了，不想做了。再说了，浸梦科技怎么可能盘的回来？那可是用来抵押12亿巨额债务的。退一万步说，就算何耀龙、天鼎企业不想要了，打算卖了，也绝对不会卖给你啊，你跟何耀龙的仇那么深。”
江策吃了一颗花生米，嚼了嚼。
“您放心，我自然有我的办法。”
“浸梦科技是我爸亲手打造出来的，是他的心血；也是我弟弟投入全部精力，投入感情的。它是我们江家的，我决计不会允许浸梦科技一直被他人霸占。”
“我把话放在这，一个月内，我就要将浸梦科技给盘回来！”
程海看着江策的眼神，知道他不是在开玩笑。
“大少爷，你变了，变得更有魄力更有胆量了。”
“这很好。”
程海喝了口酒，“那我也答应你，只要你能将浸梦科技盘回来，我这个老头子随时出山帮你的忙！”
“程叔，有你这句话我就放心了。”
二人各自满上酒，碰杯，对饮。
这时，一个打扮的花枝招展的女人扭扭捏捏的走了进来，“程老头，过来。”
程海一看来人，赶紧起身走了过去。
“花姐，什么事？”
这名‘花姐’不过三十出头，按年纪根本不可能是程海的‘姐’，不过这一带所有人都这么称呼她，所以程海也尊称一声‘花姐’。
花姐虽然年纪稍微上来一点，但身材非常棒，该瘦的瘦，该肥的肥，是那种让男人一看就会流口水的极品身材。
加上她常年对皮肤保养有道，虽然三十多了但看上去跟二十多岁的小姑娘一样年轻。
花姐随意搬了张凳子坐了下来，拿出一本账单，一边翻看一边说道：“你这个月的份子钱好像还没给吧？”
程海满脸堆笑，“我这小店刚开张，说好是下个月才开始算份子钱。”
花姐眉头微皱，“下个月？呵呵，那你的店铺也下个月开张好了，现在就给我关了吧。”
“别介，花姐有事您好说话，别管我铺子啊。不就是份子钱吗？我给。要多少？”
花姐翻看了一下账单，“本来一个月的份子钱是六千，看在你这个月刚开店的份儿上，给你打个八折，给四千八好了。”
“花姐，这个月就剩下不到五天，是不是多了点啊？”
“怎么，你想跟我讨价还价吗？”
“不，我不敢。”
程海立刻去柜台取了钱递给了花姐，不敢多说一句废话，这一幕被江策看在眼里。
江策没有说什么，只是淡淡的喝着酒、吃着菜。
花姐收起钱，又翻开账单说道：“还有一件事要跟你说，最近世道不太平，我们管理起来也很麻烦，人力成本上来了，所以我们要多收一点管理费用。”
“管理费用分两个部分，第一部分是每个月固定三千二的成本费；第二部分则抽取每家店铺每个月营业额的两成。”
“你知道的，店铺越大，我们管理起来就越麻烦，要照看的地方就越多，所以多收点也无可厚非。”
“这对你们也是一种督促，你们给的越多，代表挣得也越多嘛。”
程海脸色铁青。
开什么玩笑，每个月六千的份子钱，三千二的成本费，还要收取两成的营业额，那他这小店铺每个月还挣个屁的钱啊？
“花姐，我小店刚开张，生意还不是太好，这收的实在太高了，能不能稍微降一点啊？”
花姐冷冷看着他，“程老头，别给脸不要脸啊。你知道你在这里开店，我们要帮你承担多大的运营管理成本吗？我们养着那么多人，不要吃饭的啊？”
“我知道我知道，只是真的太多了啊。”
“你还敢跟我逼逼？你这店铺还想不想开了？”
“想，想。”
“想开就给我老实点！今天先把三千二的成本费给了，至于那两成营业额，下个月我会准时来收的。”
程海低着头，气得浑身发抖，但是又不敢多说一句废话。
“还不快去？”
程海叹了口气，扭过头走向柜台。
刚走到一半，江策伸手将他拽了过来，坐在了他身边，“程叔，我们喝酒喝得好好的，你怎么突然就走了呢？来，陪我再喝一杯。”
程海脸色哀愁，“不喝了，我还有事。”
“不行，你必须陪我喝。”
江策拽着程海不让走，程海当然看得出来江策想要做什么，小声说道：“大少爷，这件事你就别插手了。这个女人不好惹，咱忍一忍就过去了，千万别惹麻烦。”
江策冷笑。
“有些事，我看不到也就算了。”
“我看到了，就必须得管。”
“程叔，听我的，坐下来该吃吃该喝喝，今天这钱，她一分都拿不走！”

第33章 知道我男人是谁吗？


程海一脸苦涩，花姐是什么脾气他心里清楚，哪有闲工夫坐在这里吃喝？
但他也看得出来，江策明显生气了。
“大少爷，不要闹了，你不知道花姐的身份，千万不能得罪她。”
江策一脸淡然，问道：“她是房东吗？”
程海摇了摇头。
江策又问：“那她是正规的办公人员吗？”
程海继续摇头。
江策笑了，“那平白无故的，为什么要给她钱？”
程海叹了口气，“你不知道，这一片都归她管，谁要是不给钱，铺子立刻就会被拆了。找警察也没用，今天警察把人赶走，过两天会有更多的人来闹事。只能花钱保平安，跟这种人闹不明白的。”
也就是说，花姐的本质其实是个‘收保护费’的。
那边，花姐看到程海不但没有去拿钱，反而坐了下来，似乎还在那吃菜喝酒，顿时气不打一处来。
“程老头，让你拿钱你干嘛去了？”
程海刚准备起身，被江策一把摁住，理都不理花姐。
花姐在这一片可是出了名的母夜叉，谁见了不得给她三分面子？还是头一回被如此对待。
她将账本拍在桌子上，恶狠狠的走了过来。
也不问，抬手就打。
“好你个糟老头子，敢无视我？看老娘不打死你！”
手才刚抬到半空，江策将手里的酒直接泼在了花姐的脸上。
看到这一幕，程海心都碎了，连连说道：“完咯、完咯，这回可算是完咯。”
花姐都傻了。
她在这片向来是横着走的，从来没有人敢这么对她。
“你，你敢泼我？”
话没说完，‘啪’的一声，江策又给了她一个结结实实的大耳刮子。
花姐捂着被扇红了的脸，连续后退好几步。
“你还敢打我？”
江策冷冷说道：“像你这种社会败类，该打。”
“好，很好，非常好。小子，你知不知道老娘是谁？你知不知道这一片是谁在管？敢打我，你死定了，你今天别想活着离开了。”
江策笑着问道：“我倒是很想知道，你一个臭女人，哪来的胆子出来收账？”
花姐咯咯咯的笑着，“说出来你可别吓尿了，我可是光头龙的女人！”
光头龙？
一个非常熟悉的名字，江策记得昨天就是这货对苏娴胡乱收钱，最后被他教训了的。
没想到花姐竟然是光头龙的女人。
看到江策愣住的表情，花姐误以为他害怕了。
“怎么，害怕了？晚了！”
“这一带都是光头龙的地盘，有谁敢不听他的话？”
“而我花姐，就是光头龙最心爱的女人，你敢打我，还想活着离开吗？”
江策尴尬的摇了摇头，“是吗？你真是光头龙的女人？我怎么不信了？”
“你给我等着，我这就给光头龙打电话。”
花姐掏出手机拨打电话，没几秒就打通了，哭着喊着自己被欺负了，要光头龙来替他主持公道，还要将店铺给拆了。
挂掉电话之后，花姐恶狠狠的说道：“你等着，不出三分钟，我男人就会来弄死你！”
然而，江策只是自顾自的喝酒吃菜，丝毫没有害怕的意思。
程海都快急死了。
他在江南市这么多年了，光头龙什么身份他一清二楚，今天铺子是肯定凉了，能不能活着离开都是个问题。
“大少爷啊，你真是捅了大篓子了。”
“你怎么还吃得下去啊？”
“你快跑吧，江家就你一个后人了，可别折在这了。”
江策微笑不语。
果然，不到三分钟的功夫，一大群光头浩浩荡荡的走了过来，每个人都光着膀子，手里头拿着铁棍，一个个凶神恶煞的样子。
走在最前面的，正是光头龙。
昨天他被人教训了一顿，正有一肚子的火没地方发泄，谁这么不开眼挑这个时候得罪他的女人？
呵呵，这回他要把那个不开眼的家伙往死了歇。
来到店门口，花姐一下就扑了上去，把身上最柔软的地方不停的在光头龙的身上蹭，“光头哥哥，你可要替我做主啊，我花姐从来没有受到过这么大的侮辱，你看，他还把酒水泼在我的脸上，呜呜呜……”
光头龙怒了，“哪个王八羔子这么不开眼？连我光头龙的女人也敢欺负？今天我非得把他扒皮抽筋不可！”
花姐指着店铺，“就是程老头还有那个年轻人。”
光头龙一挥手，“把铺子给我拆了，那两个人给我拖出来绑了！”
“是！！！”
一群手下挥舞着铁棍朝着店铺走了过去，程海的心脏扑通扑通飞速跳了起来，吓得手脚冰凉。
然而，江策却不慌不忙的站起身，伸手拍了拍程海的肩膀。
“程叔，继续喝酒吃菜，一切都有我。”
他正了正衣衫，走到了大门口。
当那群小弟气势汹汹的来到店门口，正准备拆掉铺子的时候，一眼就看到了江策，一个个瞬间吓的面如土灰，那股气势在顷刻间荡然无存。
甚至，有几个心理素质不太好的，直接吓得坐在了地上。
眼前这个男人有多恐怖，他们昨天可是实实在在见识过的，收拾他？呵呵，开什么国际玩笑？不被他弄死就可以回去烧高香了。
光头龙见众人停住了脚步，吼道：“你们干什么了？一个个木头桩子杵在那做什么？”
一名小弟回头说道：“老、老大，这件事恐、恐怕办不成啊。”
“嗯？你放什么臭屁？还有我光头龙搞不定的？”
“老大，你可能真的搞不定。”
“滚你大爷的！”
光头龙爆了句粗口，将小弟推开，自己走到了最前面，抬头看了过去，跟江策四目相对。
仅一瞬间，光头龙身上的‘威严’消失殆尽，腿脚不由自主的哆嗦起来。
“是……你？”
光头龙心里苦啊，江南市其实没几个他害怕的，江策是其中一个。
偏偏就这么巧，今天又给他撞上了。
江策淡淡问道：“你要拆我的铺子？还要绑了我？”
光头龙赶紧满脸堆笑，“什么？有这事儿？我不知道啊。爷爷您就别跟我开玩笑了。”

第34章 给爷爷道歉


江策扫视一眼，问道：“那你带这么多人来是？”
光头龙笑呵呵说道：“我这不是看您的店铺刚开张，生意还不是很好的样子嘛，就寻思着来跟爷爷您敬点孝心，带兄弟们来消费消费，让爷爷您的店铺生意红火起来。”
他这一张嘴倒是挺能说。
虽然明知道光头龙在扯淡，但人家话都说到这个程度，任谁也没办法继续生气。
但花姐却一脸懵逼，她打电话叫来这么多人，结果一个个都跟缩头乌龟一样，大气都不敢喘。
花姐还想着好好出一口恶气，现在却更生气了。
她气呼呼的走了过来，伸手就揪住了光头龙的耳朵。
“好你个光头龙，老娘叫你来替我出气，你却跑来认爷爷？”
“你还能再无耻一点吗？”
“这么个小王八蛋就把你给吓趴了？你这么这么怂啊？早知道我就不跟你了，我跟西城彪子也比跟你强啊，你个窝囊废。”
光头龙怒气冲冲，一肚子火全都发泄到了花姐身上。
抡圆了胳膊，照着她的脸狠狠拍了下去，“你个水性杨花的烂货，在老子面前叫什么叫？你当老子很稀罕你吗？”
“还敢对我爷爷不敬？过来，给爷爷跪下赔礼道歉！”
光头龙拖拽着花姐，把她摁在地上给江策磕头，花姐整个人都蒙圈了，从来都只有她‘欺负’光头龙的，还从来没有见过光头龙敢反抗的。
今天算是让她见识到了光头龙的厉害。
江策摇了摇头，“别磕了，让她走吧，看到就心烦。”
“诶，爷爷的话，我照办。”
光头龙照着花姐就是一脚，把她踹到了大街上，“滚，从此不要再让老子看到你。”
“好，很好，光头龙你够绝，这事儿老娘跟你没完！”
花姐从地上爬起来，灰溜溜的跑走。
江策回到了店里面，继续坐下喝酒，这一幕看的程海目瞪口呆，许久都没有反应过来。
那不可一世的光头龙竟然对江策毕恭毕敬，还一口一个‘爷爷’。
花姐那么强势的女人，结果被打得满地打滚。
程海本来以为自己死定了，店铺也肯定保不住了，谁知道柳暗花明又一村，事情的发展远远超乎他的想象。
他再一次看向江策，感慨道：“大少爷，是老头子我小瞧你了，看来这几年你在外并没有白混，锻炼出了非凡的能力啊。”
江策笑了笑，没有多说什么。
光头龙他们很尴尬，站在门口既不敢进来又不敢离开。
江策冲着他招了招手，“过来。”
“诶。”
光头龙小跑着来到江策跟前，江策拍了拍凳子，示意他坐下。
然后，江策看似随意的说道：“光头龙，你这又收账又放贷的，挣得不少啊。”
光头龙挤出一抹笑容，“爷爷您说笑了，我也就做点小本生意，赚不了几个钱。”
江策问道：“老实告诉我，你每个月收账、放贷能赚多少钱？”
光头龙犹豫了下，但被江策一个眼神吓得立刻吐了实情，“每个月收账可以挣个四十多万的样子，我用这笔钱去放贷，运气好一个月能多挣一百来万，运气不好颗粒无收。”
江策点点头，“这么说起来，你如果运气很好，每个月可以挣到一百五十万？”
光头龙苦着脸说道：“其实并不多，您也看到了，我手底下十几个弟兄要养活，而且我身边还有几个特能花钱的女人，每个月我都不够用啊。”
这话倒是事实。
除了花姐，光头龙还有其他女人，每一个都不是省油的灯，花起钱来没数。
光头龙挣多少都能给这帮娘们给败光。
江策说道：“嗯，那从今天起，这些活儿你都别干了。不允许你再收账，更不能出去放贷，知道了吗？”
光头龙要哭了，“爷爷，我的好爷爷，您这是断我的生路啊？！我不干这个我还能干啥？你这都不让我做了，是要饿死我吗？”
江策看了他一眼，“放心，饿不死你。从今天开始，你带着你的人，跟我混，我保证你每个月拿到的钱是现在的十倍不止。”
十倍？
那不就是一千五百万？
光头龙咽了口唾沫，“那个，爷爷，先说好啊，我虽然之前干的也不是啥好事，但杀人放火的事我可不做啊。”
江策笑了，“我像是那种人吗？”
“不像，绝对不像，爷爷您一看就是达官显贵、高高在上。”
“你拍马屁的本事倒是厉害。”江策拿出一张纸，“留下你的联系方式，然后就可以走了，我随时会联系你。”
“诶，好嘞。”
光头龙立刻将自己的手机号、QQ号、微信号都留了下来，笑眯眯的问道：“爷爷，真的能月收入翻十倍吗？”
“放心，少不了你的。”
“那我就先说声谢谢啦！”
光头龙笑着走出了店铺，带人离开。
程海疑惑的问道：“大少爷，你为什么要收下这帮人？他们可都不是什么好东西，留在身边会不会有危险？”
江策淡淡说道：“只要有镇得住他们的实力，加上足够的利益诱惑，在害怕跟利诱的双重压力下，这帮人永远都只会臣服于你。”
“但他们真的是……”
江策笑着说道：“我收了他们，以后他们就不会再去收账放贷，对程叔你、对社会不也是大功一件吗？何乐而不为？”
“唉，大少爷你既然这么说，老头子我也就无话可说了，不过我有一点想不通，你要如何让他们月收入翻十倍？”
江策喝了口酒，“我需要利用他们帮我盘回浸梦科技，只要能够盘回来，用浸梦养着他们就可以了。每个月一千五百万，不多。”
程海皱了皱眉，“大少爷，看来你在下一盘大棋啊？只是老头子我要提醒你，浸梦科技现在可是一块香饽饽，天鼎企业绝对不会轻易撒手。而且，现在浸梦科技的市场估值在三十亿上下，想吞下这个庞然大物，绝非易事。”
江策重新满上一杯酒，“如果事情太容易了，反而会很没劲，我这人还是蛮喜欢挑战有难度的事情。”

第35章 订了包间


江策跟程海正喝着酒，忽然手机响了，是妻子丁梦妍打来的。
他接通了电话，那头传来丁梦妍略显急促的声音。
“江策，你现在有空吗？能过来接一趟我吗？”
“可以，你在哪？我现在立刻过去。”
“明空路339号，铭渊科技园。”
挂掉电话，江策将杯中酒一饮而尽，起身说道：“我有点私事要去处理，程叔，改天再喝。”
“诶，你先忙。”
江策匆匆离开饭店，叫了一辆出租车赶去铭渊科技园。
从电话中可以听出丁梦妍有些紧张害怕，像是遭遇到了什么危险事情，这让江策很不放心。
这个世界上能让江策关心的人不多了。
他已经失去了弟弟江陌，绝对不能再让妻子丁梦妍发生任何意外。
“司机，快点。”
“红灯闯过去，我多给你十倍的车费。”
“快！”
不到15min，江策就来到了铭渊科技园，一下车就跑了进去。
不多时，他看到丁梦妍正在路边走着。
今天的丁梦妍穿着包臀牛仔裙，上身配上白色紧身吊带，性感跟青春在她的身上完美的结合在一起。
江策敏感的察觉到，有一辆白色宝马车一直跟在丁梦妍的身边，车窗打开，一名男子将脑袋伸了出来，有一句没一句的跟丁梦妍说着。
看来，丁梦妍会感到紧张害怕，八成是跟这个男人有关。
江策小跑着到了跟前，丁梦妍一看到江策，立刻走上前去搂住了他的胳膊，然后转身对宝马车男子说道：“我老公来接我了，不用你送了。”
宝马男子恶狠狠的瞪了一眼江策，心情很不爽。
他看了看四周，阴阳怪气的说道：“你老公来接你，怎么也没有开车啊？难不成要带着你去坐公交车吗？这样的男人也忒废物了吧？”
江策冷眼看着宝马男子，眼神中的杀气展露无遗。
“看看看，看什么看？再看把你眼珠子挖掉。”宝马男子嚣张的说道：“梦妍这么好的姑娘嫁给你这种穷光蛋，真是一朵鲜花插在了牛粪上，可惜、可惜。”
顿了顿，宝马男子继续说道：“那梦妍，我晚上在晚晴饭店订了包间，你可一定要赏脸啊。我还约了公司其他部门的人，到时候我们一起商讨下有关投资合作的事情，就这么定啦？”
丁梦妍面色不悦。
她拒绝道：“要谈合作的话，我明天会再来贵公司商谈，晚上的饭局就算了。”
说完，她拉着江策就赶紧走。
宝马男气得拍了一下方向盘，一脚油门下去，将路边的灰尘扬起来撒到了江策、丁梦妍身上，呛的他们捂着鼻子咳嗽起来。
宝马男还回头嘲笑一句：“真是不好意思啊~~”
丁梦妍气得低声骂道：“真是个人渣！”
江策帮她将身上的灰尘掸掉，问道：“这人是谁？为什么看你对他好像挺客气的样子？”
丁梦妍苦着脸说道：“他叫常在春，是方达企业的董事长。”
“前几天你不是帮我们丁家拿下了拆迁建造的大项目吗？经过丁家董事会的商讨，发现项目实在太庞大了，仅仅靠我们一家根本就没办法凑齐前期的资金投入，必须要联合其他公司一起搞。”
“常在春是爷爷他老朋友的儿子，跟我们丁家有不少的商业往来，方达企业的规模也不小，所以爷爷首先想到跟他们家合作。”
“我作为项目合作人，爷爷就很自然的让我来进行商业谈判。结果你也看到了，这个常在春就是个人渣，有关投资的事情遮遮掩掩，老是在我身上瞟来瞟去的，很不舒服。”
江策点点头，这样他总算明白整件事是怎么回事。
他说道：“依我看，还是让爷爷换个人来跟常在春交涉吧。”
丁梦妍点点头，“嗯，我也是这么想的。”
话没说完，丁梦妍的手机响了起来，是爷爷——丁仲打来的。
接通电话。
那头传来丁仲不满的声音：“梦妍，怎么回事啊？刚常在春打来电话，说你诚意不足，所以不打算投资合作了。”
丁梦妍相当不满，这不是恶人先告状吗？
“爷爷，不是的，那常在春就是个人渣，他根本就没有谈太多合作的事情。反倒是一直在问我有没有空，有没有男朋友，甚至还要我晚上去饭店赴约、商谈合作！”
丁仲说道：“这不是很正常的事情吗？你啊，就是从小娇生惯养，没见过什么世面。现在的项目那不都是在酒桌上谈下来的？有几个是在会议室里头谈出来的？人家常在春愿意约你出来，愿意主动定包厢，那就是有意商谈。你倒好，还给人家拒绝了，有你这么谈项目的吗？”
丁梦妍被说的鼻子发酸。
明明她是受委屈的那一方，怎么在丁仲的口中却变成了作恶的一方？
这不是黑白颠倒吗？
丁仲继续说道：“这是你作为项目负责人的第一个项目商谈，你也不想就这么凉了吧？要是换成你大姐的话，肯定今天就谈下来了。梦妍，不是爷爷说你，你真的得多吃苦，跟你大姐多学学。如果不是城建局一再坚持，我会让你当项目负责人？你要把握好机会，别整天把自己当小公主知道吗？”
“我已经答应了常在春，你今天晚上必须出席饭局，必须拿下这次的项目。”
“否则的话，以后的项目你就看看好了，也不用参与进来了，因为你的能力还不够！”
说完，丁仲啪嗒一声就挂断了电话，留下丁梦妍一人独自神伤。
这是亲爷爷吗？
句句扎心，丁梦妍已经被说的心情极差，稍微抵抗不住就会哭出来。
这时，江策将外衣脱下来披在了丁梦妍的身上，握着她的手，微笑着说道：“不要这么伤心嘛，也不是多大的事。你如果害怕的话，我今晚陪你一起去。”
“啊？你跟我一起去？”丁梦妍有些意外。
“不可以吗？老爷子只是让你出席饭局，可没说让你一个人出席饭局，所以带着我也不算违背他的意思啊。”
丁梦妍很感激的看着江策，心中温暖许多。如果有老公陪在身边，想必还是比较安全的。
她点点头，“嗯，那今晚我们一起去。”

第36章 来，干杯！


晚上八点左右，晚晴饭店6号包间。
常在春订了一桌子的饭菜，约了七八个部门同事围坐一圈，统一特点都是：大肚子男人。
他让服务员早早就准备好了一箱白酒，五箱啤酒，还有一大瓶的红酒。
桌上的菜也都是非常油腻的，吃了只会昏昏欲睡，一点醒酒的菜都没有准备。
常在春笑呵呵的说道：“今天还是老规矩，待会儿那小妞来了，给我往死里灌。喝醉之后给我抬上车，送到酒店去。”
一名四眼仔邪恶的笑着说道：“春哥，酒店房间我已经给你开好了，过去直接住。另外，我还给你准备一些特殊的用品，保证你今晚能玩出多种花样。”
常在春咯咯咯的笑着，“还是你小子最懂我。”
四眼仔说道：“不过春哥，这次我能不能提点要求？”
“说。”
“这次的妞可是有着全市第一美女之称的丁家三小姐——丁梦妍。那长得真叫一个倾国倾城，可好看了。我们哥儿几个从来就没有玩过这样的优质上等货。春哥，你今晚玩完了，能不能也让兄弟们尝尝鲜？你吃肉，我们也跟着喝口汤啊。”
常在春乐了，“你小子还想的挺美啊，成，我同意了！今晚你们有一个算一个，统统都能享受到江南第一美女的姣好。”
“哎呀，太谢谢春哥了！”
“春哥大好人啊！”
众人对常在春不停的拍马屁，每个人的眼神里都透漏出邪恶的光芒。
特别是常在春，他一想到丁梦妍那娇美的容貌以及性感青春的身材，就忍不住咽口水，恨不得立刻就能把美人搂在怀中。
有人担心道：“不过春哥，这丁梦妍听说是个冰山美人，不好惹啊。而且他们丁家不是跟你们常家很有交情吗？好像还有很多的商业合作，万一闹大了，恐怕不好收场啊。”
“怕个屁。”常在春冷哼一声，“丁家生意连年萧条，已经连二流世家都快当不上了，怎么能跟我们常家相提并论？”
“再说了，这女人呐，其实骨子里都臊的很，别看她平日里装的高高在上，私下里不知道有多想要了。”
“我今晚把她给弄了，回头说不定她还会求着我继续弄她了！你们忘了上次那个妞了吗？也是的，开始总说不要不要，给我弄完之后，现在天天背着老公求我弄，贱的很。”
众人互相看了看，都露出了邪恶的笑容。
他们似乎已经在幻象丁梦妍欲求不满的样子，甚至有的已经激动到身上燥热起来，不停地喝水压制激动的心。
不多时，服务员推开门说道：“里边请。”
屋子里面的人同时看向门口，一个个如狼似虎，他们知道，今晚的目标来了！
果然，丁梦妍迈步走进了包厢里面。
此刻的她跟白天打扮一样，只不过在夜晚灯光的衬托下，那份妩媚性感更加的呼之欲出，看的满桌子的人都在流口水。
就在众人开心不已的时候，忽然，一个男人跟着丁梦妍走了进来。
正是江策。
四眼仔小声嘀咕：“春哥，这怎么回事啊？”
常在春冷冷说道：“妈的，还敢把男人带来，以为这就能治住老子？想太多！”
他在四眼仔耳边小声说道：“不用管，按照原计划进行，连同这个男的一起给灌醉了，回头我要在当着他的面弄丁梦妍，岂不是更爽？”
四眼仔笑的都合不拢嘴了，他还从来没有享受过这等刺激。
众人站起来迎接丁梦妍。
常在春指着一张空凳子说道：“梦妍，这是给你准备好的凳子，你请坐。”
丁梦妍坐了过去，江策紧紧坐在了她的身边。
看着众人疑惑的眼神，丁梦妍解释道：“这位是我的老公——江策。”
“哦，原来是丁小姐的老公啊。”
“果然是郎才女貌，天生一对。”
“来来来，我敬你们一杯，表示对你们夫妻的尊敬。”
上来就敬酒，目的未免有些太明显了。
就算是丁梦妍这种比较单纯的人也看得出来在座的人都没安好心，正想劝江策不要理会，谁知道……
江策兀自倒上一杯酒，站起身来跟对方碰了一下，非常客气的说道：“多谢祝福，来，干杯。”
“干杯。”
二人面对面，一饮而尽。
在场众人像是看傻子一样看着江策，上来就喝的这么猛，回头肯定醉的不省人事。
他一个人怎么可能喝的过在场七八个人？
更别说常在春还是出了名的千杯不醉。
常在春心里头偷笑：看来，这个江策真是个蠢货，上钩了都还不知道；等着吧，今晚我非得把你老婆被办了，咯咯咯……
他想着想着，眼睛不由自主的在丁梦妍那双洁白的大腿上偷瞄着，越看越心痒，恨不得现在就扑上去把玩。
他咽了口口水，强自镇定，正准备让别人继续敬酒，谁知道江策却主动站了起来。
江策倒了一杯酒，对刚刚敬酒的男人说道：“刚你敬了我一杯，现在我回敬你一杯，来。”
众人都愣住了，这货怕不是个智障吧？
竟然还有主动往坑里跳的？
丁梦妍更是心急如焚，连她都看得出来这些人没安好心，摆明了是想要把江策跟她给灌醉了，理应能不喝就不喝，最好找个机会开溜。
结果倒好，江策居然主动跟别人喝酒，这不是傻子吗？
“喂……”
丁梦妍暗中拽了下江策的衣袖，但江策却‘浑然不觉’。
对面那名男子赶紧起身跟江策又喝了一杯，两杯酒下肚，那人吃了口菜休息会，其他人接着上。
“江策兄弟真是好酒量啊，来，我也敬你一杯。”
“好，干杯。”
一圈喝下来，江策跟每个人都喝了两杯，一共喝了十六杯白酒，但是脸上却看不出任何的症状。
大家互相看了一眼，心说这人的酒量还真是不错。
没等他们反应过来，江策又满上一杯，对他们说道：“今天这酒真的好喝，来，我再敬大家一杯。”
众人赶紧满上，继续喝，都在等着江策自己把自己玩死。
丁梦妍更是急得手心里满是汗水。
“江策，你到底想要干什么？”
“别喝了呀。”
“你要是喝醉了，待会儿我该怎么办？”

第37章 不喝也得喝


江策似乎根本没有意识到危险所在，也不管丁梦妍怎么劝说，就是在那跟别人‘死喝’。
一桌子的人高兴的很，恨不得把江策立刻灌醉。
结果却跟他们想象的有点出入，二十多杯酒下肚之后，江策脸不红心不跳，就好像没事人一样。
别说是酒了，就算是白开水也不能这么喝吧？
然而，江策就是做到了。
在西境的这些年，江策锻炼出的一项非人的能力就是喝酒，别说七八个人了，就算是二三十个也都喝不过江策。
谁都没有见识过江策的酒量上限在哪里。
他永远不会醉。
在场这些人虽然也都能喝，但终归是常人，喝了三四杯之后一个个都不行了。
那可是白酒，哪能这么喝？
常在春眼看这些人都不行了，自己倒了一杯酒站了起来，“江策老弟，真没看出来你的酒量这么好，来，我陪你喝一杯。”
江策摇头，“不行，我跟他们是一杯一杯的喝，你身为董事长，我也跟你一杯一杯喝，那怎么能凸显出您的身份？不如，我们十杯十杯的喝！”
常在春当场傻眼，他的酒量上限也就七八杯的样子，一口气喝十杯他可真不行。
但他也不相信江策还能喝得下去。
“好，我跟你喝十杯。”
桌上倒了二十杯酒，江策如风卷残云般一杯又一杯举起来就喝，没有丝毫的犹豫。
再看常在春，几杯下肚之后，脸上已经有些发红，七杯下肚之后连站都站不住了。
十杯酒全部喝完，常在春直接瘫倒在椅子上，头晕目眩。
然而江策好像并不打算放过他们。
他又满上了二十杯，对众人说道：“今天喝的尽兴，来，我们继续喝。”
“还喝？”
众人大眼瞪小眼，一个个都表示喝不下去，再喝非吐了不可。
江策笑了笑，对丁梦妍说道：“你先走。”
“啊？”
“你先离开酒店，回头我会找你。”
丁梦妍点点头，起身离开包厢，其他人虽然有心阻止，但是一个个喝的头晕目眩战都站不起来，又怎么阻止？
等到丁梦妍离开之后，江策轻轻地将门给反锁上。
“各位，今天的酒你们好像还没怎么喝啊？”
还没怎么喝？
众人简直无语了，在场所有人每个人至少四杯酒下肚，一斤多的样子，这还叫没怎么喝？
他们真不明白，为什么喝了是他们十倍量不止的江策，一丁点的反应都没有？他还是人吗？简直就是个怪物啊。
江策指着桌上的酒水说道：“今天不把这些酒喝完，你们一个都别想走。”
“不行，我喝不下了。”
“我现在就要走，我看你能把我怎么样。”
四眼仔起身就想走，却被江策一把摁在椅子上，犹如千斤压在肩膀上，动弹不得。
江策冷笑一声，将两根筷子伸进了四眼仔的嘴巴里面，上下一撬就将四眼仔的嘴巴打开，然后硬是将一杯酒灌进了他的嘴巴里面。
酒水犹如烈火一般灼烧他的喉咙，四眼仔痛苦的大声咳嗽起来。
“再来一杯。”
四眼仔赶紧摆手，“不行了，饶了我吧，我真的不行了。”
江策根本不甩他，继续撬开他的嘴，连续灌了十杯，一直喝到四眼仔口吐鲜血，整个人躺在地上抽搐。
其他人见状，吓得动也不敢动。
江策又到了几十杯酒，对众人说道：“一人十杯，喝完就可以离开；你们是自己喝，还是要我喂你们喝啊？”
四眼仔的惨状就在眼前，众人哪里敢让江策动手，一个个主动端起酒杯喝了起来。
但十杯酒，十杯白酒，每一杯喝下去都感觉肚子里面有一团熊熊烈火在灼烧，有人喝了两杯就不行了，更别谈十杯了。
但江策没有丝毫的怜悯。
他将众人的嘴巴一个个撬开，一杯一杯的往里面灌，喝到每个人都吐血、呕吐、抽搐才罢手。
八名员工，最后全部都躺在了地上，满地都是鲜血跟脏晦之物。
看到这一幕，常在春吓得脸都白了。
特别是江策将目光放在他身上的时候，常在春不由自主的哆嗦起来。
“江策，你冷静点，我可是企业董事长。”
“得罪了我，你们丁家就别想得到一分钱的投资。”
“你跟我过不去，就是跟你们老爷子过不去，你想清楚后果啊。”
江策笑了，“我并没有想跟你过不去，我只是想跟你喝杯酒而已，怎么，敬酒也算得罪人吗？”
常在春简直想哭，“可我不想喝啊！”
“不想喝？那你为什么要把我们约来包间了？常董事长，你有点口是心非啊。”
常在于眼泪掉下来了，他原本只是约丁梦妍一个人。
想的是靠着大家的力量把丁梦妍给灌醉了，然后做一些非分之事。
谁能想到丁梦妍竟然把江策喊来了？更想不到江策简直就是个怪物，几十杯酒下肚之后，还能泰然无事，他的肚子到底是怎么长的？
江策在桌子上摆着一个又一个杯子，整整五十个，然后全部倒满。
“常总，你身为董事长，理应多喝。”
“来，这五十杯酒就是我孝敬你的，请喝下吧。”
常在春简直想骂人，见过敬酒的，没见过这么敬酒的。
五十杯？
这是敬酒吗？这简直就是谋杀！
“不，我不喝，我坚决不喝。”
“不喝？”江策冷笑一声，“那就是不给我面子咯？我最讨厌不给我面子的人。”
江策随手就将身旁的漏斗拿了起来，走到常在春跟前，一把就将他的嘴巴撬开，把漏斗塞进了他的嘴巴里面。
然后，江策将桌上一杯一杯的白酒全部都倒进了漏斗里面，顺着常在春的喉咙往肚子里面灌。
这是喝酒？
这就是在自杀啊！
十几杯下去，常在春已经开始吐血，整个人意识模糊、说话不清楚。
江策却没有放过他，接连又灌了几杯，一直灌到常在春连反抗的意识都没有才停手。
然后，江策轻轻从口袋里掏出一根火柴，当场点燃，在众目睽睽之下丢进了常在春的嘴巴里面！
瞬时间，火光冲天。

第38章 一言为定


江策面不改色的开门走了出去，淡淡的对服务员说道：“里面有几个人喝吐了，送他们去趟医院。”
“好。”
服务员走进包厢才看到，这哪里是喝吐了？满地的鲜血，还有那燃烧着的火焰，稍微晚一会儿这些人可全都得死！
服务员吓得赶紧拨打120，将所有人都送去医院。
江策来玩饭店外，给沐阳一拨打了电话。
“老大？”
“帮我处理一点后事。”
“没问题。”
挂掉电话，江策低着头走向了大马路，看上去就像是什么事情都没有发生过一样。
不多时，一辆凯迪拉克停在了江策身前。
车窗打开，丁梦妍着急的问道：“江策你没事吧？”
“你看我像是有事的样子吗？”
“那常在春他们了？”
“他们……”
没等江策开口，120救护车就开到了，一群人手忙脚乱的将常在春、四眼仔等人抬了出来，送上救护车，紧急开向医院。
“他们……这是怎么了？”丁梦妍问道。
“没什么，喝多了而已。”
丁梦妍才不会相信这种鬼话，那几个人简直都快要死了，岂止是喝多了这么简单？
“先上车吧。”
打开车门，江策做到了副驾驶位子上，静静看着窗外。
丁梦妍好奇问道：“你一个人把他们所有人都制伏了？”
江策没回答，不过看情形应该是了。
丁梦妍叹了口气，“制伏他们是应该的，只是你出手似乎有点太狠了。”
江策淡淡说道：“对付不同的人，就要用不同的手段；像常在春这样的人，没有必要对他手软。”
只要是对丁梦妍图谋不轨的，江策都不会手软。
如果是在西境，恐怕常在春几个人的下场会更惨，现在还能活着已经算是不错的。
正说着，丁梦妍手机响起，是丁仲打来。
“喂，爷爷……”
“你还有脸喊我爷爷？我让你去谈判，结果你做了什么？你把人家常总等人全都喝进了医院，现在性命垂危，随时可能送命！”
丁梦妍脸色变了变，也意识到问题的严重性，“爷爷，其实我也不想的。”
“梦妍，你这次的表现让我非常失望。什么都别说了，你先回来吧。”
“知道了。”
挂掉电话，丁梦妍心中忐忑不安，“江策，你做的真的有点过火，万一把常在春弄死了，你也要进监狱的；就算没有死，常在春也会告你，把你送进去的。”
江策却像是没听到一般，根本就没放在心上。
有沐阳一帮他处理后事，这些都不用担心；如果常在春他们敢继续闹，那沐阳一可以直接将整个常家都给铲除。
常家在江策面前，就是蚂蚁跟大象的区别。
丁梦妍摇了摇头，开车赶回到丁熔制造总部，带着江策回到了公司会议室。
一进会议室，就看到一群人围坐在会议桌两旁，用讽刺的目光看着丁梦妍，一个个幸灾乐祸的样子。
丁仲坐在最顶头，长叹一口气，说道：“丁梦妍，你知道自己犯下了多大的罪吗？！”
丁梦妍低着头，不敢说话。
丁仲继续说道：“你将常在春等人全部弄的非死即伤，现在跟常家的梁子深了！他们不但不会给我们公司投资，还会施展一切力量跟我们作对！丁梦妍，这都是你干的好事！”
他气得将杯子狠狠砸在地上，怒斥道：“还不给我跪下认错！”
众人优哉游哉的看着，巴不得看丁梦妍吃瘪、出糗。
丁梦妍轻咬着嘴唇，很是委屈，眼泪在眼眶中打转。
“跪下！”
丁梦妍被吓了一个激灵，双腿弯曲就要跪下。
可就在这时……
江策看似随意的搬过来一张椅子放在丁梦妍身后，然后伸手拉了一下她的肩膀，丁梦妍弯曲双腿后非但没能跪下，还顺势坐了下来，这可把丁仲气得好歹。
“反了、反了、反了！丁梦妍，你想造反啊？”
江策走上前挡在丁梦妍的身前，淡淡说道：“老爷子，有件事我想问你。”
“嗯？说。”
“你之前跟常家有过多次商业合作，对常在春这个人一定很了解。他为什么要约梦妍出席饭局，你心里应该清楚，绝对不是商业合作这么简单。”
丁仲脸色微变。
他当然知道常在春此人极度好色，约饭局那肯定是看中了丁梦妍的美貌，与图不轨。
他想的是，让丁梦妍虚与委蛇，一面讨好一面拿下投资。
江策继续说道：“身为丁家的一家之主，在明知对方品性极差的情况下，你还让孙女孤身涉险，置她的安危于不顾，只想着你们丁家的那点生意。请问，你这种人有什么资格做一家之主？你这种人，又有什么脸面做人家的爷爷？你，就是一个被利欲熏心的老顽固！”
“放肆！”
丁仲拍着桌子站了起来，“江策，你一个上门女婿，敢用这样的语气跟我说话？”
江策呵呵一笑，“我只是在陈述事实。”
转过话头，他继续说道：“这些恩恩怨怨先放在一旁，老爷子，你现在最害怕的不就是两件事吗？第一，投资的事情没了下落；第二，常家会恶意报复。”
丁仲冷哼一声，“没错。”
江策淡淡说道：“那如果我把这两件事都摆平的话，又当如何？”
众人全都愣住了，包括丁梦妍；江策何德何能说出这样的话？这两件事都非同小可，任何一件都绝非常人可以做到，更别说同时完成两件了。
丁仲说道：“你少在这里吹牛，我没空搭理你。”
江策追问：“我只问你，如果我拉到了投资，并且还让常家上门道歉的话，你又该如何？”
丁仲简直像是看傻子一样看待江策。
拉到投资这种事已经很难，至于让常家上门道歉，简直就是痴人说梦。
人家可是吃亏的一方，咱们不去道歉，还要人家道歉？
常家的人疯了才会这么干。
丁仲不屑的说道：“你要是能做到这两件事，我就给你跟梦妍两个人端茶倒水、赔礼道歉！”
江策点点头，“一言为定。”

第39章 请你离开


现场的气氛尴尬到了极点，丁仲还是第一次跟晚辈定下这样的赌约。
丁仲问道：“那如果你完成不了呢？”
江策很自信的说道：“如果我完成不了，就跟梦妍离婚，从此不再踏入丁家半步。”
“好！记住你说的话。”
“当然。”
丁仲又问：“那你准备几天完成？”
江策伸出两根手指，“两天时间，足矣。”
众人互相看了一眼，眼中尽是笑意，拉投资加上让常家赔礼道歉，一共只需要两天？
呵呵，恐怕只有神仙才能做得到。
江策走到丁梦妍跟前，语气温和的说道：“现在，我们先回家吧。”
他挽住了丁梦妍的手，两个人离开会议室。
……
在回去的途中，丁梦妍还处于惊魂未定的状态，没有彻底从震惊中走出来。
许久之后，她看向江策说道：“你这一次好像特别生气。”
是的，江策这一次不光将常在春等人折磨的半死不活，更是怒怼丁仲，这跟他平常一项淡定自若的表现完全不一致。
只有一个解释：江策实在太在乎丁梦妍了。
关心则乱。
即便是江策这种久经沙场的战神，当心爱的女人遭遇侮辱，也会表现的极不淡定。
江策看着窗外，并没有多说什么。
丁梦妍叹了口气，“其实我知道你是为了我才会做那些事，我很感激，也很开心；但是江策我想说的是，你还是应该更成熟稳重一点才是。今天你的所作所为都太偏激了，所以才会带来如此恶劣的后果，你现在不光要面对常家的报复，更要面对爷爷的刁难，唉……”
江策微微一笑，似乎并没有把这些事情放在心上。
丁梦妍却满脸哀愁，“今天你答应爷爷的事情如果办不到，那就真的要跟我离婚吗？”
经过这些天的相处，丁梦妍其实对江策已经心生好感。
虽然江策没钱，甚至连一份稳定的工作都没有，但这个男人很关心她，为了她不顾一切，愿意得罪任何人。
这样的男人，值得依靠。
丁梦妍守了五年的活寡，好不容易才得到了一份属于自己的爱，却要如此快的再次失去吗？
她不甘心，为此心烦意乱。
江策却坏笑着看着她，“你好像很不希望我离开你的样子，是不是……彻底爱上我了？”
丁梦妍脸颊绯红，嗔怒道：“人家为了你的事烦的不行，你还有心情开玩笑？我不理你了。”
江策听了哈哈大笑，继续看向窗外。
丁梦妍冷哼一声，嘟着嘴，心里暗骂：江策你个猪头，说不理你就真的不理你？你就不知道哄哄我？猪头、猪头、猪头！
她一脚油门下去，弄的江策一个趔趄，差点撞在车窗玻璃上。
不到半个小时的功夫，二人回到了家。
才刚进家门，就看到丁启山一脸严肃的坐在沙发上，旁边坐着苏琴，一脸的担忧跟尴尬，不停的朝着二人眨眼睛，示意他们不要乱说话。
丁梦妍看了一眼江策，不知道老爸这是要干什么。
只听丁启山刻意压低声音说道：“梦妍、江策，你们俩给我过来坐下。”
二人乖乖坐在了丁启山对面。
丁启山不停的酝气，突然，他一掌拍在茶几上，大声吼道：“你们俩个混账东西，干的这叫什么事？！”
丁梦妍被吓的一个激灵，“爸……”
“闭嘴！”丁启山恶狠狠地说道：“你们的事我都听说了，跟常家的人商谈，结果把人家七八个人全都给打的遍体鳞伤、满口吐血。呵呵，你们真是厉害啊，真有本事啊！”
“你们知不知道，现在常家的人已经给我打来电话，把我狠狠的骂了一顿，你们让我很没有面子！”
丁梦妍低着头，不敢说话。
丁启山长叹一口气，“还有江策，你跟老爷子的赌约我也知道了。你可真能啊，你怎么这么本事了？两天时间就能拉来投资，还让常家的人道歉？”
“你咋不说两天时间你就能当总统，你就能上天呢？”
江策平静的说道：“我这么说自然有我的道理，两天时间，足够我……”
“闭嘴！老子不想再听你胡言乱语！”
丁启山怒视着江策，“本来我给了你半年时间，希望你努力奋斗，能尽快追赶上梦妍的脚步。结果我错了，你不但没有追上来，反而不停的扯梦妍的后腿。”
“就是因为你，害的梦妍被老爷子训斥；就是因为你，害的丁家没了投资；就是因为你，我这么大年纪了还要被常家的人骂的狗血喷头。”
“江策，我们丁家再也容不下你！”
这番话说的相当严重，一旁的苏琴也听不下去。
“老头子你说什么了？其实这些也不都怪……”
“我在说话，你一个娘们哔哔个啥？给我安静！”丁启山连苏琴一起骂。
屋子里面安静下来，谁都不再说话，场面压抑的很。
丁启山摇了摇头，说道：“你们……离婚吧。”
“啊？”
丁梦妍彻底傻眼了，心脏猛烈的跳动起来，她怎么也想不到老爸会这么说。
丁启山说道：“江策的所作所为你们也都看到了，再让他胡作非为下去，我们丁家肯定会彻底垮掉。梦妍，明天你们就去领离婚证，以后我们丁家的大门，禁止他再踏入！”
丁梦妍的眼眶瞬间湿润，她的心在滴血。
苏琴很想劝，但又不知道怎么开口。
片刻之后。
江策依旧平静的说道：“爸，我总得给我一次机会吧？”
“什么机会？”
“我跟爷爷的赌约你也知道，其实你不用逼我立刻离婚。两天后如果事情办不成，我自然会跟梦妍离婚。你总得给我机会、给我时间，去让我完成这个赌约吧？”
丁启山皱了皱眉，讽刺道：“你吹牛皮还没吹够吗？好，我给你这个机会。两天是吧？我不急，我等！”
“江策，我倒要看看，两天后你怎么拉来投资；两天后，你又要如何让常家的人登门道歉。”
“而现在……”
丁启山用手指了指大门的方向，冰冷的说道：“现在，我们丁家不欢迎你，请你离开。”

第40章 名单


丁梦妍跟苏琴同时准备开口劝说，却被丁启山给拦住。
“你们什么都不用说，给他两天时间已经是我最大的让步，你们再多说一句，明天就给我离婚去。”
话说到这个份儿上，已经不用再说什么。
江策站起身，不慌不忙的朝着门口走去，丁梦妍立刻起身跟了上去。
二人来到屋子外面。
丁梦妍声音哽咽的说道：“江策，我爸她就是一时气急了才会说那些话，你不要太放在心上。”
江策点点头，“我知道。”
“你也不用太在意赌约的事情，即便完不成，我们还可以向爷爷道歉，请求他的原谅，不是非得离婚的。”
江策笑了，“男子汉大丈夫，说话怎么能不算数呢？”
“你……真的要离开我吗？”
沉默许久。
江策用坚定的眼神看着丁梦妍，“我用性命答应你，绝对不会离开你的，还是那个问题，梦妍，你相信我吗？”
丁梦妍咬着嘴唇，重重的点了下头。
“那两天后，自然见分晓。”
说着，江策从衣兜里面掏出一张纸条塞到了丁梦妍的手中，什么都没说，转身离去。
丁梦妍望着江策离去的背影，久久不能平静。
回到卧室，她打开了江策留下的那张纸条，上面写着一行字：立刻给名单上的十大公司写邀请函，邀请他们参加项目投资大会，时间定在两天后。
名单，就是老爷子丁仲给出的那份准备拉拢投资的公司对象名单，上面都是江南市最一流的公司。
丁梦妍立刻将名单翻了出来，给他们一一书写邀请函。
……
此时此刻，一栋豪华别墅内，满桌佳肴。
丁丰成、丁紫玉、唐文末三人围坐在桌子旁，愉快的享受着晚餐。
丁丰成一边嚼着牛肉一边说道：“那个该死的江策，让他嘚瑟了这么久，总算找到机会整死他！”
唐文末不屑的冷哼一声。
他依旧记得上一次总负责人接任大典的事，那一次江策让他丢人丢到了家，气得好几天都没出门，这笔账总算有机会算了。
丁紫玉有些疑惑的说道：“不过看今天会议上的表现，我怎么感觉江策好像心里有底啊？该不会出什么茬子吧？”
“出什么茬子？”丁丰成乐呵呵的说道：“大姐你又不是不清楚丁家现在的状况，自从拿下城建局的项目之后，丁家就成了全市公敌。大家巴不得丁家出洋相，根本就没有任何一家大公司愿意出手帮助丁家，更别提给钱投资的事了。他江策一没钱二没人，怎么可能说服那些有敌意的公司往丁家投钱？”
唐文末也说道：“这一点我同意丰成。而且，江策还恬不知耻的要让常家的人来道歉，呵呵，真是痴人说梦。就算是我，拼尽全力也只能让常家的人大事化小小事化了，勉强不去深究常在春重伤的事情。他江策何德何能，不光能让人家忘掉仇恨，更能让人家上门道歉？他是神仙还是妖怪？”
这两件事，任何一件事都难如登天，想要同时办成，概率几乎为零。
更何况，江策他夸下海口仅仅只需要两天的时间。
唐文末语气坚定的说道：“我敢肯定，江策绝对完不成任务。之所以要两天时间，那是为了买票跑路。你们等着看吧，两天后，这混账玩意儿必然消失的无影无踪。”
丁丰成赶忙说道：“姐夫，你可不能让他跑了啊！”
“那是自然。”唐文末说道：“我会安排人将全市的机场、火车站、汽车站都给堵死，江策他插翅也难飞。两天后，我要当着所有人的面让他下跪磕头，把他玩到死。他敢让我丢脸，我就要让他丢命！”
三人同时举起酒杯。
“为两天后江策丧命，干杯！”
……
冷风，夜幕，孤独的身影走在马路上。
一辆豪华超跑停在了路旁，车门打开，沐阳一迈步走了下来，敬了个军礼。
“老大，我来接你了。”
“嗯。”
江策坐上车，扬长而去。
车上，沐阳一说道：“老大，你让我处理常家的后事，我想多嘴问一句，是要大事化小小事化了，还是干脆将整个常家都给做掉？让他们从这个世界消失。”
江策语气冷漠的说道：“两者都不是。”
“哦？老大你想怎么整他们？”
“两天后，让常家的当家之人带着几个管事的，上丁家登门道歉。”
沐阳一哈哈大笑，“啧啧，老大你还真是会玩，没问题，这件事就包在我身上了。”
“另外再帮我办一件事。”
“老大你说。”
江策将一份名单取了出来，放在了车座上，“这份名单上有十家公司，明天你派人统统走一趟，以我的名义让他们给丁家的改造项目进行投资。”
“这个也容易。”沐阳一将名单收了起来，“刚好他们都回来了，就让他们去办这件事吧。”
江策继续说道：“对了，时间也是一样，两天后，让这十家公司的董事长亲自去一趟丁家，参加投资大会，现场签订合同。”
“没问题。”
二人闲聊的功夫，车子来到了总负责人的办公大楼。
江策迈步走了进去。
自从接任这个总负责人以来，他还没有怎么来过办公大楼，更少出现在办公室，一切大小事务基本都是交给沐阳一代为处理。
上了电梯，来到十六楼。
电梯门打开，二人一前一后走了出来，进入到江策的总负责人办公室。
这是一间将近两百平的超豪华办公室，既有私立的小办公室，又有超大的办公大厅，各种设施既先进又完善。
此时此刻，有十二名长相各异，但都有着钢铁般意志的男子在办公大厅等候着。
这十二人，正是西境令人闻风丧胆的黄金十二宫！
“敬礼！”
十二人动作整齐划一，从动作跟神态就能看出对江策的崇拜敬仰之情。
江策点点头，站到了众人面前。
“兄弟们，我们又见面了。”
“老大！！！”
十二人同时扑了上来，跟江策紧紧拥抱在一起，那份钢铁兄弟情尽情释放。

第41章 各取所需


次日早晨，盟兼企业楼，董事长办公室。
作为全市前十的大型企业，盟兼企业的董事长——潘库有着非常规律的作息，早早的就来到公司开展会议、分发工作。
咚咚咚，办公室门敲响。
“进来。”
门打开，穿着职业西装的女秘书拿着一封书信走到了潘库跟前，将信放在了桌上。
“董事长，这是丁熔制造的项目负责人——丁梦妍托人送来的邀请函。”
“邀请函？具体什么事？”
“投资。丁梦妍希望您能够给丁家的改造项目进行投资，并承诺会给出一定的项目分红作为回报。”
“呵呵。”
潘库喝了口咖啡，不屑的说道：“丁家，只不过是一个不入流的小家族，凭什么拿下城建局的改造项目？一口气吃下这么大块肉，早就让各方面的人不爽。”
“到头来，他们自己又没有足够的启动资金，还需要拉拢其他公司进行投资才能开启项目，整个一小公司的做派。”
秘书问道：“那董事长您的意思是……”
“不去。”潘库斩钉截铁的说道：“丁家现在是众矢之的，谁跟丁家结盟就是跟全市其他公司过不去，我为什么要以身犯险？”
“我明白了。”秘书将邀请函拿起来，转身离开了办公室。
结果刚离开不但五分钟，秘书又重新回到了办公室。
“还有事？”潘库问道。
“外面有一名自称‘摩羯’的男人要见您。”
“摩羯？”潘库皱了皱眉头，“听都没听说过，而且我今天的档期都排满了，他也没预约，不见。”
秘书补充道：“他说他是总办公室来的，替总负责人传递几句话。”
“哦？”潘库一下子来了精神，“这个新来的总负责人神龙见首不见尾，大家都摸不准他的喜好，更不知道他要做什么，突然来我这传递信息，不得不重视一下。快，立刻把人请到我办公室。”
“是。”
片刻之后，摩羯来到了办公室。
潘库笑脸相迎，“这位兄弟，不知道你要替总负责人传达什么信息给我啊？”
摩羯不答反问：“潘董，听说贵公司在南城的那块地一直批不下来？”
潘库愣了下，如实回答道：“是啊，手续办了一堆，合同签了不知道多少，就是拿不下来。地批不下来我们公司的新业务就无法开展，这事一直是我的心头病。”
“嗯，总负责人上台之后，第一步要做的就是简化办事流程，让你们这些实干企业能够更加快速的为国家做出贡献。”
潘库面露喜色，“这么说，总负责人大人是准备将地批给我了？”
“有这个想法，只不过……”
“不过什么？”潘库着急问道。
摩羯说道：“总负责人大人每天忙的事情太多了，要一件一件来，有些事不处理好了，你这边的事情就没法开展。就比如西江沿岸的改造项目，因为丁家没有足够的启动资金，总负责人大人又不方便亲自出来为他们拉投资，所以最近一直在苦恼该怎么办？”
潘库是聪明人，立刻就明白了对方的意思。
他笑眯眯的说道：“这件事情总负责人大人放心，就在刚刚，丁家派人来给我送了邀请函，回头我就给丁家投资，帮助丁家完成资金启动，也帮助总负责人大人了却这桩烦恼。”
“是吗？这就太好了！”摩羯说道：“这事儿一办成，你要的那块地应该很快就能批下来的。”
“多谢，多谢。”
“行，话我带到了，我先走了。”
“您慢走。”
送走摩羯，潘库立马叫来秘书，“快快快，赶紧把丁家的邀请函拿过来给我瞅瞅！”
秘书递上邀请函，疑惑问道：“董事长，您不是说不去吗？谁去谁就会跟全市的其他公司成为敌人。”
潘库白了她一眼。
“你是不是傻？”
“刚刚摩羯的话还不够清楚吗？帮助丁家完成启动资金，我们公司要的地就能批下来，这才是关键！孰轻孰重，你自己想想。”
“只要地批下来，我们就能立刻开展接下来的五年计划，还管其他公司有没有敌意？”
“再说了，如果我们拒绝帮助丁家，势必会被总负责人那边记一笔账，以后不知道会惹来什么麻烦。况且投资丁家，我们不是还能得到项目分红吗？”
“既能拿到地，又能满足总负责人的要求，最后还有项目分红可赚。一举三得的事情，不做那不成傻子了？”
……
另外一边，总负责人办公室。
江策站在巨大的落地窗前，眺望着远处的风光。
不多时，几名男子走了过来，一一向他汇报早上的工作结果。
听完之后，江策很满意的点点头，十家公司，无一例外全部都接受了江策的‘请求’。
这不奇怪。
每一家公司都存在需求点，只要能够找准对方的需求，就能说服对方投资。
加上投资丁家可以获得丰厚的项目分红，正常人都不会拒绝这样巨大的利益诱惑。
现在，就等最后一个消息了。
半个小时后，沐阳一回到了办公室，长吁一口气，笑着说道：“老大，你交代下来的事情已经办妥了。现在整个常家如坐针毡，常家的家主——常坤更是怕的躲在卧室里不敢出来。”
江策说道：“确保两天后他们会登门道歉。”
“当然。”沐阳一说道：“现在的常坤，恨不得立刻就去登门道歉。”
江策转过身看向他，略带笑意的问道：“这一次，你对常坤动手估计比较狠吧？”
沐阳一坏笑着回答道：“也不算太狠，就是让他们全家的男人一辈子都别想再碰女人了。”
这样的惩罚方式，够狠。
得罪江策其实还不算什么，最关键的就是不能得罪江策的妻子。
常在春打了丁梦妍的主意，结果就是全家上下所有的男性，这辈子都跟女人无缘，他自己更是终身残废。
代价之大，足够他铭记一辈子。
江策背负双手再次看向窗外，淡淡说道：“万事俱备只欠东风，就让我们耐心等待后天的到来吧。”

第42章 十大公司全部到场


白驹过隙，两天的期限眨眼之间便到了。
江策坐了一辆出租车，淡然自若的来到了丁熔制造公司大楼门前，两天未见的妻子丁梦妍一早就在门口守候着她。
短暂离别后的重逢，让他们都有种上去搂住对方的冲动，却又被理智给压制住。
“来了？”
“嗯。”
“那……上楼吧。”
没有太多的话，一切尽在不言中，从彼此的眼神中就能看出两天来的思念跟期盼。
二人来到公司会议室。
家主丁仲领着公司的骨干成员，早早就等候着。
丁丰成、丁紫玉、唐文末等人更是安排了不少人将各个出口都给堵死，今天只要江策敢来，他们就不打算放他离开。
进入会议室。
丁仲毫无生机的看着江策，用冰冻语言冷冷问道：“两天期限已到，江策，你答应我的事情办到了吗？”
“办到了。”
“哦？那人了？”丁仲看看两旁，“你拉来的投资者，还有常家的人，怎么一个都看不到？”
江策看了眼手表，“现在是九点半，我们约好十点见面的，快了。”
“哼！你还在我这装腔作势？”
丁仲冷冷说道：“江策，你当我不知道吗？这两天你不知道跑到哪里鬼混去了，赌约的事情一点也不管，全都丢给了梦妍一个人。”
“梦妍她为了你，低声下气的写了邀请函给名单上的十大公司。”
“结果，无一例外，全部拒绝！”
“江策，事到如今你还有什么好说的？自己躲起来吃喝玩乐，让一个女人替你做事，你可真有脸啊？”
江策皱了皱眉头，平静的问道：“你怎么确定邀请函被拒绝的？”
这时，唐文末笑着回答道：“是我派人去调查的，十封邀请函在送到各大董事长手上之后，不到三分钟就被退回了，没有任何一家愿意过来。梦妍还信誓旦旦要我们一早过来，准备参加投资大会，呵呵，人家投资者一个都不来，请问这会议怎么开？”
丁丰成、丁紫玉以及其他的公司成员，饶有兴趣的看着江策，希望从他的脸上看到紧张、害怕、内疚、害臊等情绪。
可惜，他们失望了。
江策神情依旧平静，并略带指责的说道：“大姐夫，依我看，你派去调查的这帮人并不靠谱，回去都给辞退吧。”
“你！！！”
唐文末气得想骂街，最后硬是忍住了，冷笑道：“都到了这个地步了你还在这装腔作势，江策，我该说你临危不惧了，还是该说你死不要脸？”
丁丰成补充道：“好了好了，情况大家都看到了，江策答应的事情一件也没有办成。按照约定，他应该立刻跟小妹离婚，然后滚出丁家，从此不再踏入我们丁家半步。”
丁仲点点头，“江策，你如果还是个男人，就自己主动去办理离婚手续，不需要我‘帮’你吧？”
江策微微摇头。
“我刚刚说了，约定的时间是十点，还有二十多分钟的时间你们都不愿意等？”
“你们就这么怕输？”
丁仲不屑的说道：“输？我怎么输？我只是不想再跟你这浪费时间。好，既然你一再坚持，我就再给你半个小时时间，让你死的心服口服。十点钟如果还是一个人都不来，你不光要跟梦妍离婚，还要尝一尝我们丁家家法的滋味！”
“可以。”
江策搬了把椅子坐下，若无其事的等待着。
丁梦妍心中焦急，其实根据送信人的回复，就像唐文末说的那样，每一家的董事长都不打算过来。
她不知道江策哪里来的自信，坚信十家董事长会来。
丁梦妍心中暗暗祈祷，不用全来，能来一两个就足够化解危机的，“求求你们，一定要来。”
每一分每一秒都是煎熬。
在漫长的等待中，时间到了，依旧是没有任何一人到来。
丁仲放肆大笑，“江策，你的把戏玩完了吧？今天，我就要让你……”
话没说完，忽然就听到外面传来通报：
“盟兼企业董事长——潘库前来参加投资项目大会！！！”
声音传来，在场众人全都愣住，潘库的盟兼企业可是全市前十的大企业，他能来参加会议，份量已经足够重。
丁梦妍松了口气，总算有人来了。
丁仲疑惑的看向江策，不明白他是怎么请到潘库这种大企业老总的。
然而，事情远非如此……
“长倾集团董事长——温元河协同夫人前来参加投资大会！”
“百奇娱乐董事长及总经理，共同出席投资大会！”
“签呈制造江南区分部总经理——袁彩前来参加投资大会！”
“子雅全球盟董事长——何海天及其长子共同出席投资大会！”
……
一个又一个响亮的名字传了进来，每一个人所代表的都是江南市甚至全国性的顶级大公司、大企业。
每一家的规模都是丁家的十几倍！
无一例外，他们全部都在江策的那份名单上。
十大公司代表，无一缺席！
这无疑狠狠打了在场所有丁家之人的脸，特别是丁仲，他之前嘲讽江策有多深，现在他的脸上就有多疼。
看着这些大佬进入会议室，丁家在场所有人都傻了，一个个惊讶的说不出话来，从来不敢想这些巨鳄大佬能来到他们丁家。
就算是唐文末，在这些大佬面前也完全不够看，这里任何一个人拎出来都远非丁家能够比得了的。
包括丁仲在内的所有人，统一起立迎接这些大佬的到来。
其他人更是纷纷将自己的位子让出来给大佬坐，这些平日里不可一世的丁家干部，此刻一个个噤若寒蝉，乖乖的站在那里动也不敢动。
丁丰成彻底看傻眼了，他凑到唐文末耳边小声问道：“姐夫，这怎么回事啊？不是说好一个都不来的吗？结果怎么全都来了啊？你派出去的人确实不靠谱啊，回去辞退吧。”
唐文末瞪了他一眼，有气无处发泄。
他也奇怪为什么这帮大佬出尔反尔，说好不来的，怎么又来了？
其实他派出去的人只探听到了一半，后面江策派人劝说的事情，他的人根本就没有查探到。
看着江策那一副眼带笑意的样子，唐文末跟吃了苍蝇一样难受，双拳紧紧握起，嘎达嘎达响。
本想狠狠羞辱江策一顿。
现在倒好，不但没有羞辱到，反而又给江策‘臭显摆’了一回，唐文末心里那个恨啊！

第43章 大佬


十大公司相关代表一一坐下，每个人的脸上都写着‘高傲’两个字，看得出来他们打从心里就瞧不起丁家这种二流小家族。
在众人坐下之后，丁仲轻轻咳嗽一声，想要开口竟然不知道从何说起。
因为他打从一开始就没有想过这些大佬会来，所以根本就没有准备要说什么，暗中偷偷看了一眼江策，心中的疑惑更加深。
江策何德何能，将这些人都给请来了？
反倒是唐文末主动问道：“恕我冒昧问一句，各位今天为什么会来我们丁家？”
潘库冷漠的说道：“不是你们丁家写下邀请函，邀请我们来的吗？怎么，你这个当主人的反倒询问起客人来了？”
唐文末听了，呵呵一笑，用鄙视的目光看向江策。
“也就是说，大家都是冲着白芷荷来的，而不是冲着江策来的？呵呵，江策，到头来你只是靠着一个女人才能完成目标，真是弱啊。”
这话是在骂江策，但众董事长听在耳中却十分的不舒服，有一种指桑骂槐的感觉。
潘库冷眼看着唐文末，“你是谁？”
唐文末骄傲的说道：“我是东区的副统。”
“副统？”潘库不屑的说道：“你们东区的后勤资源有一半都是我们公司提供的，就算是你们正统来了也得对我客客气气的，你在我面前装什么装？”
唐文末脸色瞬间变得很难看，在潘库面前，他确实不值一提。
他原本只是想嘲讽江策两句，没想到反倒是把潘库给得罪了，刚想解释两句，却被潘库藐视。
潘库扫视在场全场，冷冷说道：“今天的会议应该用不了这么多人吧？其他无关人等都出去吧。”
丁家众人互相看了看，乖乖低头离开。
最后，丁家只剩下丁仲以及丁梦妍、江策、唐文末他们几个人。
潘库指了指唐文末，“没听见我的话吗？无关人等都给我出去！”
唐文末脸色更加难看，他在丁家可是人见人捧，还从来没有遇到过这样的对待，但是他还真不敢跟潘库啰嗦，站起身来往外走。
丁丰成、丁紫玉一看唐文末都被赶走了，于是赶紧起身离开。
在经过江策身边的时候，唐文末心里不爽，将所有的怒气都发泄在江策的身上，冲他吼道：“没听到潘董的话吗？还不给我滚出来！”
江策冷笑，“我刚刚貌似只听到潘董让你滚蛋吧？”
唐文末牙齿咬得咯咯咯响，气得想上去给他一拳。
丁仲眼看唐文末气得不行，赶紧帮他说两句，“江策，你快出去，这里只需要我跟梦妍留下来就可以了。”
“哦。”江策站起身，正准备出去，猛然回头对潘库说道：“那潘董，南城地皮那件事我看就过几天再谈吧。”
嗯？
潘库一下愣住了，多看了江策两眼。
能知道这件事的没有几个人，而且潘库今天来这里主要目的就是为了地皮的事。
他意识到江策绝对不是一般人，赶紧开口说道：“这位小兄弟机智聪明、沉稳可靠，留下来一起开会吧。”
噗……
唐文末差点没吐血，江策就说了一句让人听不懂的话，怎么就机智聪明、沉稳可靠了？能再不靠谱一点吗？
江策得了便宜还卖乖，故意询问丁仲，“那老爷子，我到底是该出去还是该留下来啊？”
这可把丁仲气坏了。
潘库都让他留下来了，丁仲还能说什么？江策这是故意让丁仲难堪啊。
丁仲咬着牙说道：“文末你们先出去，江策你留下。”
江策耸了耸肩，又对唐文末说道：“你也听到了，不是我不想出去，实在没办法啊。大姐夫，你们几个就先在外面吹吹风，待会儿我开完会出来陪你们。”
唐文末的眼珠子都红了，狠狠跺了一脚地面，扭头就走。
来到会议室外，唐文末冲着楼梯下面狂吼起来，然后疯狂的捶打着楼梯栏杆。
“江策，王八羔子，迟早有一天老子要弄死你！”
“气死我了，气死我了！”
丁丰成赶紧上来劝说道：“姐夫，你消消气，江策也就嘚瑟一会儿。相信我，不出10min，他就得玩完！”
唐文末皱了皱眉，“为什么？”
丁丰成说道：“简单啊，姐夫你仔细想想，这十个公司的大佬为什么来？他们根本就不是江策请来的，只是收到了白芷荷的邀请函，勉强卖我们丁家一个面子才来。从他们那高傲的态度就能看出来，根本就没把这次的会议当回事，更没把我们丁家当回事。”
唐文末愣住了，“人家没把你当回事你还高兴？”
“不是……”丁丰成挠了挠头，说道：“我的意思是，这帮人纯粹就是来我们这耍威风的，根本就没打算投资。也就是说，这次的投资大会肯定一分钱都拿不到，人家过来就是走个流程。等到会议结束，一分钱没有，我们不也一样有理由让江策从丁家滚蛋吗？到时候没了丁家女婿这个身份，你想怎么弄死他就怎么弄死他！”
唐文末连连点头，这说到他心坎里了。
……
会议室内，丁仲临时现编了一套词，勉强打开了尴尬的局面。
长倾集团董事长——温元河打断道：“不用整那些有的没的，直接说重点，我们这些人的时间都很宝贵，没工夫跟你磨叽。”
“诶，好的。”丁仲开门见山说道：“大家也知道我们丁家拿到了城建局的改造项目，只是我们丁家资金不够，需要各位帮忙才能完成资金启动……”
潘库打断道：“这我们都清楚，不用废话，直接说你们缺多少钱就可以了。”
这么直接？
丁仲咽了口唾沫，思考了许久，不知道该说个什么样的数字才合适。
说少了怕不够，说多了怕把这些大佬给吓跑了。
“直接说，别跟我们这打小算盘。”
丁仲点点头，略显尴尬的说道：“我们公司需要……三亿的启动资金。”
三亿，绝对不是一个小数目。
现场鸦雀无声。
丁仲以为自己说的多了，赶紧说道：“其实这个数字还是有的商量的，我们丁家还能……”
潘库冷冷说道：“三亿？你们丁家连这么点钱都拿不出来？小家族就是小家族。”
他一挥手，“三亿的启动资金，我全包了，会议可以散了。”

第44章 三十亿启动金


丁仲又惊又喜，惊讶的是三亿的启动资金对方竟然说给就给，欢喜的是这笔钱总算有着落了。
然而，其他九家公司的代表却不满意。
功劳都让潘库一个人抢走，那他们跟总负责人那边怎么交代？
没法交代，他们的好处还要不要了？
百奇娱乐总经理说道：“不行，这笔钱我不同意潘董一个人出，要出也是我们公司来出，三个亿，我也能包。”
“呵呵，凭什么是你们百奇娱乐出？我们长倾集团给不起？”
“你们都别吵了，依我看三亿还是我们签呈制造出了吧？毕竟我们跟丁家都是干这行的。”
各大巨头为了启动资金由谁来出这件事闹得不可开交。
在一片争吵这种，江策重重的咳嗽一声，将所有人的目光都吸引了过来。
他摊了摊手，笑着说道：“大家这是干嘛？一点小事有什么可吵的？”
潘库问道：“那你倒是说说看，由哪一家出这三亿启动资金比较好？”
江策说道：“三亿？抱歉，刚刚老爷子只是说三亿是最低启动资金，又没规定非得三亿不可。你们完全可以每家出三亿，这样大家不就没有矛盾了吗？”
每家三亿，十家就是——三十亿！！！
潘库笑了，“小伙子，三十亿的启动资金，你们丁家吃得下吗？”
江策耸了耸肩，“这点钱都吃不下，那不如回家卖红薯得了。”
潘库眯了眯眼睛，盯着江策看了几眼，对这个素不相识的年轻人颇有好感，不管实力如何，光是这份胆气就不是一般人能拥有的。
他点点头，“你的建议我同意了，每家三亿，在座各位没有意见吧？”
其他大佬都不想落于人后，纷纷点头。
“没问题。”
“很合理的建立，谁都不吃亏。”
潘库说道：“那就这么定了，每家三亿，一共三十亿的启动资金，会议到此结束，我还有事就先走了，具体的资金转入我会安排人来负责的。”
说完，潘库起身就走，在经过江策身边时，有意无意多看了两眼。
他有种预感，这个年轻人将会在未来把江南区搅得天翻地覆。
“那我也走了。”
“丁总，你可要好好处理这笔资金啊。”
众人纷纷起身离开，在他们眼中三亿其实根本就不算个事。
一直到众人离开，丁仲还没有回过神，整个人木讷的站在那里，脑子里面飘过一个又一个的‘0’，三十亿？三十亿！
丁仲这辈子也没碰过这么多的钱。
会议室外，唐文末看到众大佬离去的背影，露出了邪恶的笑容。
“丰成，果然被你说对了，这帮大佬根本就没有打算投资，来我们这就是耍威风来了。”
“那可不？”丁丰成说道：“现在江策丢人丢大了，虽说这些人都来了，但一分钱没捞到，那跟没来有什么区别？而且老爷子说不定还被他们羞辱了一番，这会儿肯定气得不行。”
唐文末乐呵呵的说道：“好，很好！那我们就有理由把江策逐出丁家，没有了白芷荷护着，我看他江策还怎么蹦跶？”
他们三个走进了会议室，正好看到丁仲站着发愣的样子，以为丁仲是被羞辱过后气得不行了才那样。
丁紫玉赶紧走上前去拍着丁仲的后背说道：“爷爷，你这是怎么了？你消消气，那些人不投资就不投资，咱可以去找别人嘛。”
唐文末说道：“今天丁家可是丢人丢到家了，请来一帮牛鬼蛇神，被人家狠狠羞辱一番不说还没捞到一分钱，呵呵，这要是传出去不得被人笑死？”
那边丁丰成指着江策骂道：“都是你个废物出的馊主意！你看把爷爷气成什么样子了？爷爷要是有个好歹，我第一个不放过你！”
白芷荷微微摇头，“丰成，你怕是误会了。”
“误会？”丁丰成继续骂道：“小妹，你嫁给这种窝囊废也就算了，如今居然还跟他沆瀣一气，你啊，是越来越没骨气了！”
唐文末走了过来，“什么都别说了，今天虽说人都来了，但一分钱没拿到，那跟没来有什么区别？以我之见，还是得将江策逐出丁家！”
“我同意！”丁丰成、丁紫玉齐声说道。
这时，丁仲缓了几口气，慢慢的坐了下来，用微弱的声音说道：“你们三个……都给我闭嘴吧。”
三个人互相看了眼，同时愣住了。
丁丰成问道：“爷爷，你可千万不要在这个时候心软啊。”
“我心软个屁！”丁仲瞪了一眼丁丰成，“今天的会议很成功，项目启动资金已经拿下来了。”
“啊？”
唐文末三人惊讶的嘴巴都合不拢，那些不可一世、高高在上的大佬居然真的给钱了？
这说出来谁信？
丁丰成问道：“不是吧？他们真的愿意给钱？爷爷，他们给了多少啊？”
“三亿。”
“三亿？那平均一家就是三千万，对于他们来说确实不叫个事。”
“不是总共三亿，是一家三亿！”丁仲兴奋的吼道：“总共加起来那就是三十亿！”
“三…三十…亿？”丁丰成噗通一声跌坐在椅子上，双目瞪圆，整个人几乎惊讶到失去意识。
就连一向眼高于顶的唐文末也不淡定了。
三十亿，那真的是一个天文数字。
他还说江策一分钱都没给丁家挣到，结果江策一出手就是三十亿，是唐文末一辈子都挣不到的钱。
这脸啊，真疼。
江策正了正衣衫，淡淡说道：“你们也不用太惊讶，三十亿而已，对于一个真正的豪门来说也不算什么钱。丁家的目标是冲进一流世家，成为国际性大家族，怎么能被区区三十亿给‘打趴’呢？”
这话说的丁仲都有些不高兴了。
那是三十亿，又不是三十块，哪有不惊讶的道理？
然而，这正是丁仲跟江策的差距所在，以丁仲的能力、见识、胸襟，永远也只能在二流世家混，甚至还要跌落到三流世家。
这也是潘库那些大佬看不起丁仲等人的最直接原因。
只有江策，他的目光之高、之远，绝不是丁仲之流能够比拟的。

第45章 登门道歉


唐文末彻底无话可说，十大公司不光来了，还给投资了三十亿，丁家很有可能因此一飞冲天。
想要收拾江策几乎是不可能的。
他脸上满是失望之色。
老爷子丁仲也是相当无奈，明明应该很高兴的事情，却因为跟江策的赌约而心里头堵得慌，正在犹豫要怎么给江策赔礼道歉。
这时……
丁丰成却故意咳嗽一声，对江策说道：“江策，你可以滚出我们丁家了吗？”
屋内众人面面相觑。
丁梦妍更是一脸疑惑的问道：“投资都已经拉到了，为什么还要江策离开？”
丁丰成笑了，“投资是拉到了没错，但是你可别忘了，当时江策跟爷爷的赌约除了这之外，可还口口声声说要让常家的人前来道歉的！现在时限到了，常家的人我可是一个都没有看到啊。”
这句话提醒了丁仲。
他嘴角露出笑容，终于找到反击的机会！
丁仲咳嗽一声，“没错，一码归一码，拉到投资确实值得嘉奖，但说句难听的，这投资其实是梦妍拉来的，跟江策也没什么关系。如今常家的人也没来，所以赌约还是我赢了，按照约定，江策得立刻离开丁家。”
“你们怎么可以这样？”
丁梦妍听不下去，这帮人怎么能过河拆桥？明明江策刚刚帮助他们拉到了三十亿的投资，怎么能翻脸不认人？
江策却并不在意，看了眼手表说道：“嗯……这个点差不多常家的人也该到了。”
话音未落，一名保安匆匆跑了进来说道：“丁总不好了，外面来了十几辆车，常家几十名骨干全部到场，架势汹汹的样子，看上去像是来找我们算账的。”
丁仲倒吸一口凉气。
“江策，看看你干的好事？！”
“这就是你所谓的把常家的人喊过来吗？人是来的，可人家不是来道歉，是来寻仇的！”
唐文末说道：“我们先出去看看吧，万事好商量。人家如果真的要对我们不利，我们也可以把江策顶出去，毕竟人是他打的，有祸本来就应该他一个人担着。”
丁仲点点头，“是这个道理，走，随我去看看。”
他带着众人出了公司大门，一眼就看到常家家主——常坤带着一群人来到了现场，全部都是常家的骨干成员。
看他们那一脸严肃的样子，这次来肯定是为了常在春的事情找丁家的人算账。
逃是逃不掉的。
丁仲决定‘弃车保帅’，放弃江策保全丁家，刚好也能趁机把江策赶出丁家，一举两得。
他快步走了上去，刚准备开口说话，常坤伸手拦住了他。
“丁总，请问丁梦妍在这里吗？”
丁仲心里一惊，敢情对方不是来找江策，而是要找丁梦妍。
这也不奇怪，毕竟事件的起因都是丁梦妍。
丁仲心里头权衡利弊，如果不交出丁梦妍，那跟常家的矛盾估计解不开；交出丁梦妍，对三十亿的项目改造会产生重大影响。
不能交。
他笑了笑，说道：“其实那件事的罪魁祸首并不是我的孙女梦妍，而是那个窝囊废上门女婿江策，常总，您真的不痛快的话，我可以立刻把江策赶出家门、任由你处置，如何？”
常坤没理他，依旧在问：“我只问你丁梦妍在不在？”
丁仲不知道该怎么开口了。
这时，人群之中丁紫玉‘有意无意’推了丁梦妍一把，将她往前退了两步，一下就被常坤看到。
常坤立刻推开丁仲朝着丁梦妍走了过来。
看到对方来势汹汹，丁梦妍吓得往后倒退两步，有些紧张，她转头看了眼身边的江策，却发现江策双手插兜根本就不打算保护她的样子，并且脸上还带着微笑。
丁梦妍气得想上去踹他一脚。
自己老婆被仇人盯上了，他怎么还能笑的出来了？还是不是男人啊？
丁紫玉、丁丰成则躲在人群中幸灾乐祸，他们早就看丁梦妍不爽了，这回能借刀杀人最好不过，丁梦妍铲除掉，他们就能多分一点公司股份，以后也没人跟他们作对。
常坤几步来到跟前，就在众人都以为常坤要动粗的时候。
突然……
常坤一甩衣袖，重重的跪在了丁梦妍的跟前，五体投地！
紧跟着，常家所有的骨干成员无一例外全部都跪了下来，五体投地，对丁梦妍表示最诚恳的道歉。
“这……”丁梦妍愣在现场，都不明白发生了什么。
丁丰成跟丁紫玉更是目瞪口呆，说好的大打出手、借刀杀人的了？怎么变成下跪道歉了？这跟想象的不一样啊。
常坤叩了三叩，抬起头看着丁梦妍，语气诚恳的说道：“丁梦妍女士，我常坤代表不孝子常在春前来向你道歉。”
“两天前，我那不孝儿子对您产生非分之想，带着一群不三不四的垃圾把您给约了出来，甚至还想用肮脏的手段对付您。”
“他，简直猪狗不如！”
“如今他弄的生不生、死不死，也是活该，他有愧于您，活该受到惩罚。而我这个做父亲的，没有尽到相应的责任，也该受罚。”
常坤重重的磕了一个，“所以，我带着常家所有骨干成员特地前来负荆请罪。丁女士，请您处罚我们吧，不管您想要怎么处罚我们，我们都绝无怨言！”
这这这……
丁梦妍一个单纯的女孩子，什么时候见过这种要求？手足无措愣在现场。
那边丁仲更是用手掐了一下自己的胳膊，确定自己不是在做梦。
这世道是怎么了？
常家作为二流世家里面比较强大的存在，家主儿子被人打的生不如死，不但没有寻衅报复，反而主动登门道歉？
还愿意承受任何惩罚？
这事情说出去都不知道会不会有人信，常家的人是不是疯了才会干出这种事？
然而，这一切就发生在眼前，由不得你不信。
丁梦妍看向江策，“我、我该怎么办啊？”
江策莞尔一笑，“他不是说了嘛，愿意接受任何惩罚，所以你想怎么样就怎么样咯。你对常在春的恨，可以随便发泄。”
丁梦妍点点头，转身对常坤说道：“好，那我就惩罚你……”

第46章 差不多得了


常坤冷汗一直往下掉，心里不断在祈祷丁梦妍可千万别提什么太过分的要求。
只听丁梦妍说道：“我就惩罚你……们常家所有人，每天早上免费给环卫工大叔大妈送早点。”
额……
常坤哭笑不得，这算是惩罚吗？这应该是公益活动吧？
对于常家来说这根本不叫事，反而还能通过这样的活动为常家挽回一些名声，何乐而不为？
他松了口气，对着丁梦妍再三叩拜，“丁女士，您真是大人有大量，我祝您福如东海长流水，寿比南山不老松！”
丁梦妍听得浑身鸡皮疙瘩都起来了，“好了好了，我已经惩罚过你们了，你们都起来吧，都撤了吧。”
“遵命！”
常坤站起身对着众人招了下手，“都起来吧，跟我一起去准备食物，从明天起，每天都给环卫工送早点！”
他带着众人离去。
在经过丁仲身边的时候，常坤不屑的说道：“丁总，你身为一家之主，又是丁女士的爷爷，竟然恬不知耻的让孙女以身犯险，就为了你的蝇头小利。你这种人，两个字评价——垃圾！”
说完，他扭头就走。
被喷的狗血淋头的丁仲愣在原地，还不明白怎么一回事。
怎么他一个劲的讨好常坤，最后却成了被辱骂的对象？这个家主当的真是丢人丢到家了。
丁梦妍走过来说道：“爷爷，今天的事情你也看到了，投资拉到了、常家的人也前来道歉了，所以江策应该不用离开丁家了吧？”
事情都办成了，江策当然不用离开。
丁仲忍着怒气点点头。
丁梦妍终于眉开眼笑，压抑在心头的苦楚全部释放出来，对江策说道：“太好了，你终于不用离开我……额……丁家了。”
江策望着丁梦妍那天真烂漫的笑容，心情也舒畅许多，这么多天的努力也算值得。
只要丁梦妍高兴，他所做的事情就有价值。
然而，事情还未结束。
江策不急不忙的走过来说道：“老爷子，照目前来看，这赌约应该是我赢了吧？”
丁仲冷哼一声，“是你赢了，你可以继续待在丁家。”
“然后了？”
“什么然后？”
江策笑了，“老爷子你可别装傻，当时打赌的时候你可是说过，如果我都做到的话，那你就要给我端茶倒水、赔礼道歉！”
场面一下子尴尬起来。
丁仲知道有这回事，却一直没提，想着糊弄过去就算了，结果江策却根本没打算放过他。
赌约既然定下了，也有那么多人见证，赖是赖不掉。
可如果真的道歉，丁仲的脸往哪儿搁？
丁仲咬着牙，答应不是，不答应也不是。
这时，丁丰成说道：“喂，差不多得了，别蹬鼻子上脸啊。你还要爷爷给你端茶倒水，你配吗？”
江策淡淡说道：“既然是我赢了赌约，为什么不配？”
丁紫玉说道：“得饶人处且饶人，爷爷不是让你继续留在丁家吗？干嘛非得按照赌约做事？”
“老爷子让我留在丁家？抱歉，是我用自己的实力让自己留了下来！”
江策反问道：“试想一下，如果我今天没有完成赌约，你们几个包括老爷子会不会对我网开一面？会不会就这么算了？会不会把赌约的事情放在一旁，就不理了？”
当然不会。
如果江策办不到，肯定让他立刻走人。
众人低着头，结果什么样他们心里清楚的很。
江策继续说道：“我如果输了，你们肯定会严格履行赌约，既然如此，为什么我赢了，你们却要我差不多得了？这就是你们丁家的家规吗？！”
众人被说的哑口无言。
今天丁仲如果不道歉，这事看来完不了。
“不过……”江策呵呵一笑，“想想也是，让老爷子给我一个晚辈端茶倒水，有点过分了，我也承受不起。”
“俗话说得好，父债子还。既然老爷子不能做，让孙子跟孙女婿来代替他完成赌约，我也是认可的。”
这话已经说的够直白。
唐文末气得脸色铁青，恶狠狠的说道：“想让我给你端茶倒水？美得你！”
丁丰成也说道：“江策，我看你是活腻了，找死是不是？信不信我现在就把你的脑袋拎下来当球踢啊？”
江策一甩手，看向丁仲：“老爷子，你是自己道歉，还是让人道歉，选吧。”
丁仲牙齿咬得咯咯咯响。
事到如今，他不得不暂时低头，冲着唐文末、丁丰成说道：“你们俩，帮爷爷赔礼道歉吧。”
唐文末、丁丰成目眦尽裂，恨不得把江策大卸八块。
但老爷子命令已经下来，他们不得不遵从。
“来人，上茶！”丁仲喊了一声。
仆人端着托盘走了过来，托盘上摆放着两碗茶。
唐文末跟丁丰成一人端着一碗，咬着牙瞪着眼，气哼哼的走到了江策的跟前，伸手将茶杯递了上去。
江策淡淡说道：“有这么赔礼道歉的吗？你们不觉得自己‘高’了点吗？”
唐文末、丁丰成单膝下跪，举着茶杯。
江策也不客气，伸手接过一杯，稍微抿了一口，然后将茶杯丢在地上，伸手又去接过另外一杯，同样抿一口丢在地上。
他笑着说道：“很好，我接受你们的道歉了。”
江策上前挽住了丁梦妍的手，对丁仲说道：“老爷子，今天的事就这么算了，从此我们两不相欠。我家里还有事就不在公司呆着了，回头见。”
说完，他领着一脸木讷的丁梦妍离开现场，开着凯迪拉克扬长而去。
在场众人，无人说话。
丁仲将手里的一份文件团成一团，狠狠地撕成碎片。
“江策，江策，江策！你实在欺人太甚。”
“今天的事，我跟你没完！”
“我丁仲发誓，不除掉你这个窝囊废上门女婿，我就不姓丁！”
跟丁仲一样，唐文末、丁丰成也满腔怒火，今天他们当众给江策赔礼道歉，被人耻笑，这口气无论如何也咽不下去。
特别是唐文末，平日里高高在上的他，何时受到过这种屈辱？
他一言不发的走向自己的车子，看到他的人都吓得躲开，那眼神凶狠的能杀人。
“我唐文末，以东区副统的名义发誓，江策，必杀之！！！”

第47章 要嫁你自己嫁


在回去的路上，丁梦妍驾驶着车子，一路无言。
江策盯着她看了许久，长叹一口气说道：“对不起。”
丁梦妍愣了下，“嗯？”
“对不起，我答应过你不会主动招惹老爷子的，今天还是没能控制住，是我的错。”
丁梦妍苦笑一声，现在再说这些又有什么意义？
况且说，这一切本就不是江策的错。
丁仲、唐文末那些人欺人太甚，如果江策不反抗的话，恐怕早就被赶出丁家了。
不止是江策，就连丁梦妍也受到排挤。
只因为她是个女人，只因为她没有嫁给一个有权有势的老公；虽然她也是丁家的人，但从来没有受到老爷子的正眼看待。
丁梦妍说道：“我不怪你，今天的事换成是谁都会生气。就说常坤来道歉的事，当时大姐她直接把我从人群中给推了出来，如果常坤不是来道歉而是来寻仇，我今天恐怕就凶多吉少了。”
她眼中带着一抹温柔看向江策。
“如果我现在身处悬崖边缘，我相信，肯不顾危险将我拉回来的只有你；丁家那些人，恨不得亲手将我推下悬崖才好。”
“江策，我很庆幸，我们还未分开。”
能让内敛羞涩的丁梦妍说出这样动情的话，说明她对江策的情感真的产生了变化，从最初的瞧不起、失望，到现在一点点的接受。
即便江策还是那么穷，但至少这份爱是纯真的。
江策的心里感到一丝温暖，他已经很久没有这样的感觉了。
两个人的脸都红了下，相顾无言。
回到家。
丁梦妍还未开口，就看到丁启山坐在沙发上冲着他们说道：“回来了？”
“嗯。”
“那该怎么做就不用我说了吧？”丁启山拍了拍桌上的材料，“你们俩现在就可以去办离婚手续，所有的材料我都给你们准备好了。”
丁梦妍愣住了，“爸，你这是做什么？”
“做什么？当初江策可是答应过我，完不成两件事就得立刻离婚，怎么，想反悔？”
丁梦妍苦笑，敢情老爸还不知道今天投资成功、常家道歉的事情。
也不奇怪，这两件事刚刚完成，估计公司那边还没有人通知丁启山。
“爸，其实……”
丁启山打断她，“不用多说了，去离婚。另外……”
他将一张照片拿出来摆在了桌子上，“这是我们公司主任的儿子，小孟。他为人忠厚老实，又颇有才华，还是我们主任的独生子，到现在还没有结婚。我已经跟主任商量好了，你这边先离婚，然后就去跟小孟相亲，要是人家看上你，就收拾收拾准备再婚。”
丁梦妍简直无语，老爸这速度未免也太快了一点吧？
自己还没离婚了，丁启山就把后续的‘活儿’全部都安排好了，简直就是无缝对接。
岳母苏琴很无奈的说道：“梦妍，你爸这也是为了你好，虽然唐突了点，但这个小孟或许真的能对你的事业起到一定的帮助。”
丁启山说道：“你妈说的很有道理，如果你跟小孟结婚，那我跟主任也就是亲家，对于我的职位晋升也是大有好处的。”
丁梦妍满头黑线，语气不悦的问道：“爸，我在你的心中就只是讨好别人的工具吗？你把我嫁出去，究竟是为了我好，还是为了你自己好？你要是想升官，就自己去嫁给那个什么小孟好了！”
“放肆！有这么跟老子说话的吗？”
丁梦妍咬着嘴唇，又气又急。
江策过来劝说道：“爸，如果你真的很想晋升的话，我或许可以帮你想想办法，也不是非得巴结讨好主任。”
“你？”丁启山骂道：“你算什么东西？你说的话顶个屁用？还有，你以后别喊我‘爸’，你要是男人就履行约定，跟我女儿立刻离婚，以后有多远滚多远，别在我面前出现！”
场面一度相当尴尬。
直到……
丁梦妍冷冷说道：“我是不会跟江策离婚的。”
“你敢？！”
“为何不敢？今天丁家拉到了30亿投资，常家的人也登门道歉，江策说的话都做到了，他不用离开丁家，更不会跟我离婚！”
“什么？”
丁启山怀疑是不是自己耳朵听错了，他不敢更不愿相信丁梦妍说的是真的。
“你要是不相信，自己打电话去宗家问啊。”
“呵呵，你当我不敢问？”
丁启山立刻掏出手机拨通了宗家的电话，询问早上的相关信息，在听完对方的回复之后，整个人呆立在现场。
做到了，江策居然真的做到了？
拉到投资不说，还让常家的人上门道歉，这……
丁启山质问道：“江策，你究竟是怎么做到的？”
江策耸了耸肩，“精诚所至金石为开，只要你肯努力去劝说，人家还是挺好说话的。”
这套说辞很难让丁启山接受。
他不停摇头，“不可能，绝对不可能。我认识常坤十几年了，他不是那种会低头道歉的人，这里头一定有古怪。”
丁梦妍冷笑道：“不管有什么古怪，总之他来道歉这件事是事实。江策做到了他答应你的事，你就应该履行承诺，让江策留下！”
丁启山不知道该说什么才好。
他打从一开始就没有想过江策能做到这些事，所以才会老早就跟主任商量好相亲的事情，现在弄巧成拙，没办法收场了。
“可是……”丁启山很尴尬的说道：“江策留不留下另说，我这都答应主任了，你会离婚，更会去跟小孟相亲。你这突然反悔，让我怎么跟主任交代啊？”
“要怎么交代是你的事，可不是我让你去拉人相亲的。”
“你！你怎么能这么跟老子说话？”
“哼！”
丁梦妍扭头就走，江策跟了上去，两个人进入房间之后，丁梦妍重重的将房门关上。
丁启山着急的一屁股坐下，“这可怎么才好哦？”
苏琴白了他一眼，“我早就劝过你，别那么猴急猴急的，就算你真的看上小孟，想要这个女婿，那也得等这边离了婚、确定了再说啊。现在好了，弄的猪八戒照镜子里外不是人，这锅啊，就该你自己背。”
“行了，我用你多嘴？滚滚滚。”
丁启山不停拍打着桌子，脑子飞速旋转，思考该怎么跟主任交代这茬子事。

第48章 西门俊


房间内，丁梦妍气呼呼的趴在床上。
江策笑着走了过来，“干嘛发那么大脾气？其实也不是什么大不了的事情。”
丁梦妍白了他一眼，“我生气还不都是为了你？你还在这说风凉话，你就这么希望我去跟那个什么小孟相亲？”
江策坐了下来，“不希望，但我也不想看到你跟爸发脾气，毕竟他是你亲爸。”
“哼，他就只知道自己升官加薪，从来就没为我考虑。”
说着，丁梦妍忽然捂着肩膀，疼的叫了一声，“啊……”
“怎么了？”
“不知道，肩膀好酸好疼。”
江策伸手搭在了她的肩膀上，略微移开一点衣服，露出雪白的肌肤。
“你最近工作太拼了，劳累过度，肌肉不够松弛，所以才会酸疼。”
“我帮你按摩一下，活络一下血液，很快就没事的。”
丁梦妍犹豫了下，其实，她从来就没有让男人碰过，到现在还保持着处子之身。
她对于异性非常敏感。
不过，江策到底还是她的老公，而且她在内心其实并不排斥江策，所以……
她没有拒绝。
江策双手搭在丁梦妍的肩膀上，重重的按了下去，疼的丁梦妍又叫了一声。
“你轻一点！”
江策笑了，“这可不能轻，没有力道的话，按了也是白按。你咬咬牙坚持住，我帮你全身按摩一遍，会让你整个人都放松舒适下来的。”
“全身？”
丁梦妍瞬间整个脸颊都红了起来，脑子里面已经闪现出许多不堪的画面。
可不知道为什么，她竟然还有那么一点点期待。
“啊~~”
“疼，疼，你轻点！”
“不要碰那里，啊，受不了了，啊~~”
在江策按摩的过程中，丁梦妍疼的发出一阵又一阵的叫喊声，穿过房门，传到了客厅里面。
客厅内。
苏琴跟丁启山听到丁梦妍的叫喊声，脸色都为之一变。
苏琴干咳一声，“梦妍这丫头也真是的，真不害羞，女孩子家家一点也不庄重，叫的这么大声。”
丁启山白了她一眼，“这有什么的？现在都什么社会了，讲究的就是张扬个性、开放活泼，我对你就很有意见。每次我们做那事的时候，你都羞涩的一下都不敢叫，搞得我好像是在弄一条咸鱼，忒没劲。”
苏琴又羞又气，“嘿，你个糟老头子瞎说八道什么呢？你才是咸鱼了！”
她说着就在丁启山身上打了起来。
二老不知不觉也拥抱在了一起，苏琴的脸上也是绯红一片。
……
此时此刻，江南市中心，繁华办公区。
天鼎企业大厦，23楼，董事长办公室，三个男人坐在里面。
其中两人正是浸梦科技的现任负责人——何耀龙，以及他的侄子何家明，而现场的第三个男人正是天鼎企业的董事长——孙永贞。
何耀龙跟何家明都低着头，大气也不敢喘。
孙永贞一手夹着烟，一手翻看着资料，语气不善的说道：“何耀龙，你好本事啊。我费尽心机将浸梦科技搞到手，交给你打理，结果你一个月给我亏了五千多万？”
何耀龙咽了口唾沫，屁都不敢放一个。
孙永贞继续说道：“还有，一个星期前你竟然带着全公司的骨干去给那死鬼江陌守灵，在坟前整整跪了一晚上又是怎么回事？公司的核心人才全都给气跑了！”
何耀龙苦着脸说道：“孙总，这件事真不赖我，都是那江策干的好事。他太厉害了，我们斗不过他，孙总，您帮帮我啊。”
“我呸！”孙永贞骂道：“你个废物东西，老子瞎了眼才会把浸梦科技交给你这种垃圾打理。”
顿了顿，他问道：“你说的江策是个什么身份？”
何耀龙说道：“我调查过了，他是江陌的亲哥哥，去西境当了五年兵，没有混出什么名堂，到现在还寄宿在老婆家，是个窝囊的上门女婿。”
“一个上门女婿你都搞不定？”
“不是……那江策毕竟当过兵，很能打的。而且我听说他还救过一个大将军，上次我们去坟前下跪，就是被那将军的人马给吓到了。”
孙永贞冷哼一声，“这个江策挡在浸梦科技的跟前，就是挡在我们的财路面前，必须除掉。”
何耀龙问道：“孙总，您的意思是找人把他给杀了？”
“滚你大爷的！”
孙永贞没好气的说道：“现在是法治社会，我们是合法公民，杀杀杀，杀你大爷啊杀？你那猪脑子就不能好好用用，想一个靠谱的办法出来？”
“那江策是西境的兵，虽然没权没势，但身份在那，代表的是西境。现在江南区的总负责人又是西境出来的，你找人把他杀了，那不是摆明了跟总负责人对着干？你有几个脑袋啊？”
孙永贞抽了口烟，“何耀龙，你跟了我这么多年了，真是一点长进都没有啊。还整天就知道动刀动枪，一有事就只会用拳头解决，简直像是上个世纪过来的粗人，越看越生气。”
何耀龙不敢说话了，低着头不吭声。
这时，秘书走进来说道：“孙总，西门总经理回来了。”
一听这话，孙永贞眉开眼笑，说道：“我的智囊总算回来了，快，把西门给我请过来。”
“好的，孙总。”
片刻之后，办公室门推开，秘书领着一名男子走了进来。
此男子有着一米八五的身高，身材修长，一身笔挺的西装配上一副黑色的粗框眼镜，整个人显得干净清爽、温文儒雅。
此人，正是孙永贞的第一智囊——西门俊。
“孙总，您找我？”
“嗯。”孙永贞指了指何耀龙、何家明，“你不在的这段时间，这两个废物把浸梦科技都快给我搞砸了，被一个穷当兵的给整的束手无策。西门，你给想个办法，把那个叫做江策的混蛋给我做掉。”
“对了，要通过合理合法的手段，别跟这两个蠢蛋一样就知道打打杀杀，我最讨厌这一套了，一点技术含量都没有。”
西门俊微微一笑，问道：“这个江策，是死去的原董事长江陌的亲哥哥吗？”
“没错。”
“那我清楚了。”西门俊推了推眼镜，自信说道：“给我五天的时间，必定给您一个满意的结果。”
孙永贞惊讶问道：“你想到办法了？”
“当然。”
“什么办法？”
“说出来就没什么意思了。”西门俊嘴角微微上翘，“不过我可以稍微透露一点，当时江陌是怎么死的，我就会让江策也怎么死！”

第49章 别怪爷爷不客气


次日清晨，丁启山在家门口给几盆花浇水，一辆白色小轿车停在了门口。
车门打开，一名身材高挑、戴着眼镜的男子走了出来。
他走到院子里对丁启山说道：“请问，江策是住在这里吗？”
丁启山上下打量着这个男人，“你是谁？”
“我叫西门俊，是天鼎企业的部门总经理。这里有一封法院下达的传单，我要交给江策。”
“法院传单？江策他犯什么事儿呢？”
“您把他喊出来就知道了。”
丁启山半信半疑的冲着屋子里面喊道：“江策，你给我出来！”
不多会儿，江策走了出来，丁梦妍、苏琴都跟在后面，他们也都听到了西门俊跟丁启山的对话，对西门俊感到一丝敌意。
当初江陌就是被天鼎企业设计逼死，现在他们又想对江策做什么？
西门俊将传单递给江策。
“江策，你的弟弟江陌因为公司亏损，亏欠我们天鼎企业12亿债务。”
“他死后，浸梦科技用作债务抵押给了天鼎企业。”
“但根据法院估算，浸梦科技当时的市场价值只有3亿，也就是说，江陌依旧亏欠我们公司9亿的债务。”
“作为江陌在这个世上的唯一亲人，他死后，这9亿债务落在了你的身上。”
“这是法院的传单，限你一年之内还清9亿欠款。江策先生，您有什么疑问，都可以尽管提出来，我会一一向你解答。”
轰！！！
在场丁家的人都傻眼了，脑海中一道道的闪电划过。
一年还九个亿？开什么玩笑？对于一穷二白连份稳定工作都没有的江策来说，这就是一项不可能完成的任务。
当初江陌就是被巨额债务给逼死的。
如今天鼎企业的人故技重施，准备用这招也将江策给逼死吗？
丁梦妍第一个站了出来，刚想要为江策辩解两句，却被江策给拦住了。
他默默的将传单收好，“9亿是吗？没有问题。”
嗯？
西门俊的脸色微微变了下，江策的反应跟他预想的完全不一样。
在他的预想中，江策应该会很生气、很急躁甚至会出手打人，江策应该会各种狡辩他跟江陌没啥关系之类的。
但此刻的江策，冷静的让他感到可怕。
西门俊咳嗽一声，“江先生，您知道9亿债务是什么概念吗？”
江策摆了摆手，“不用你解释，我清楚。另外，既然你们让我继续偿还债务，那同时就说明亏欠条款还存在，也就是说，浸梦科技用作抵押也只是一时的事，如果我能够将用作抵押的3亿资金也全部付款，那我就可以代替江陌将浸梦科技给收回来。”
“额……”西门俊感到有一丝害怕，这个男人实在是太冷静了，这种时候还能注意到如此细节。
确实，只要给足12亿资金，那么浸梦科技就可以收回去。
但是普通人对于9亿资金都已经束手无策，怎么可能想多给3亿？
其实仔细想想，如今的浸梦科技市场估值是30亿上下，如果能用12亿拿下，岂不是血赚？一个弄不好，天鼎企业就会聪明反被聪明误。
江策这个男人，确实不容易对付。
西门俊笑了笑，“如果你有能力的话，欢迎交付全部12亿欠款。”
说完，西门俊不再停留，直接转身离去。
在车上，西门俊接到了天鼎企业董事长——孙永贞的电话。
“西门，事情处理的怎么样了？”
“没有问题，法院的传单我已经给到江策，限时一年还清9亿债务。”
“哈哈，很好。西门你的主意实在是太棒了，如此一来，江策也会跟江陌一样，被巨大的债务给逼得走投无路自杀！”
西门俊却相对冷静。
起初他也跟孙永贞一样的想法，但看到刚刚江策的神态，西门俊知道绝对不能小看这个男人。
西门俊阅人无数，一眼就能看出一个人有几斤几两。
但他似乎有点看不透江策。
他提醒道：“孙总，我担心江策会寻求其他公司的帮助，借助大公司的手一口气填平12亿债务，从而回收浸梦科技。那样他不但不亏，还血赚将近20亿。所以孙总，我希望你这边能够想办法让其他公司不要插手这件事。”
“那是当然。”孙永贞淡定说道：“我又不蠢，这种赔了夫人又折兵的事情我是不会干的。我一早就跟全市有能力填账的公司都打好招呼了，谁都不会帮江策的。”
“嗯，那江策就必死无疑了。”
……
别墅，一家人愁眉苦脸。
丁启山急得直跺脚，9亿债务，别说一年了，以江策的能力那是一辈子都还不清的！
“江策，你看看你干的好事？！”
丁梦妍替他说道：“爸，你责备江策干什么？这又不是他的错。”
“不是他的错，难道是我的错？9亿啊，拿什么还啊？”
苏琴也苦着脸说道：“这不是欺负人吗？凭什么江陌的债务就得江策来还啊？不行，咱家不吃这个亏，咱不理。”
“不理？”丁启山呵呵一笑，“你当法院的传单是闹着玩的吗？天鼎企业拿着鸡毛当令箭，有传单在，他想怎么弄你都可以。你不还试试？”
越说越气，丁启山将手里的花洒砸在地上，“这个家是没法待了，我去公司了。”
他刚准备走，一辆白色的面包车开了过来，将院子门口死死挡住。
七八个戴着墨镜、纹着身的男子从车上走了下来。
丁启山愣住了，指着他们问道：“你们是什么人？为什么把我家大门堵住？”
带头的男子说道：“我是长荣收账公司的‘病老虎’，刚接了天鼎企业的单子，要你们家一年内还清9个亿的债务。”
“从今天起，你们一家老小谁都别想出这个门，一直到你们还清债务为止。”
丁启山脸色铁青，这还有王法吗？
“你你你，你们这帮强盗，我就不信了，我要出去你们还能拦得住我？”
他刚想走，病老虎的几个小弟将棒球棍掏了出来，狠狠地砸在了门板上，砸出一个深深的坑。
丁启山吓得连退数步。
“咱们都是文明人，我也不喜欢打打杀杀的事情。”
“但如果你们敢不听话，也就别怪爷爷不客气了。”

第50章 世态炎凉


丁梦妍走过来质问道：“你们这样是犯法的知道吗？这是非法限制人身自由！”
病老虎上下打量着丁梦妍，眼神中流露出一丝贪婪，吓得丁梦妍往后退了一步。
“呵呵，我并没有限制你们啊。”
“只要在这个屋子里面，你们想怎么着都行；只要不出去，我就不会对你们怎么样。”
“在业内，爷爷我算是非常客气的了。要是换成别家，小妹妹，像你这么好的姿色，估计早就被一帮人给轮着上了。”
丁梦妍气得咬牙切齿，立刻掏出手机报警。
“喂，我要报警，有一帮人堵在我们家门口不让我们出去。”
“是谁？额，是收账公司的。”
“有没有伤害到我们？暂时还没有，不过他们七八个人都拿着武器，还不让我们出去……”
“什么叫没有造成伤害就无法立案出警啊？难不成只有等他们把我们给打伤了，你们才会来处理吗？”
丁梦妍气得把手机挂了，急得要哭。
病老虎笑了，“别报警了，没用的。我说过，我们很斯文的，又不会打你，警察来了有能把我们怎么样？把我们赶走？早上走了我们下午来，下午走了我们晚上来，今天走了我们明天来。你难不成天天打电话？”
这番话说的丁梦妍一家几乎绝望。
是啊，这些人又没有使用暴力，警察来了也管不了啊。
就算暂时把人轰走，他们还是可以天天来堵门，不把钱还上，这个门是真的别想出去。
现在他们能够体会到当初江陌承受的苦。
估计江陌就是被类似这样的人给活生生逼到死的吧？
病老虎继续说道：“对了，你们家里的饭菜还够吧？慢点吃，省着点吃。因为从今天起，你们别想有任何事物送进去。”
这是要把他们一家给逼死的节奏。
当然，收账公司也是有成本的，他们不可能一整年都这么搞你，他们也是需要效率的。
断绝你的食物就是最直接的方式。
两天一过你就撑不住了，到时候不还钱也得还。
丁启山气得一脚踹翻花盆，“这日子没法过了，没法过了！”
丁梦妍深吸一口气，又拿出了电话。
“你要打给谁？”丁启山问道。
“打给爷爷。”
“有屁用？老爷子哪来的钱？就算有钱，怎么可能替江策还账？”
可事到如今也没有别的办法，丁梦妍依旧拨通了老爷子丁仲的电话。
“喂，爷爷，我……想要请你帮个忙。”
电话那头传来丁仲冰冷的声音，“哟，无所不能的丁小姐也有事求我？”
“爷爷，是这样，江陌亏欠天鼎企业九亿债务，现在要江策来还，你看……”
“什么？”丁仲听了又惊又喜，语气之中竟然充满着兴高采烈的姿态，乐呵呵的说道：“要江策还九个亿？哈哈哈哈，竟然有这种事？”
“爷爷，江策他没有那么多钱，你这边能不能帮忙垫一下？”
丁仲立刻严肃起来，“梦妍，你开什么玩笑？那是九亿，又不是九百块，爷爷哪有那么多钱？”
“昨天不刚拉到了30亿投资吗？”
“那是改造项目的启动金，不是给你们家上门女婿填账用的！”
“可改造计划其实只需要3个亿就能启动了啊，多余的钱拿来救助江策一下，以后我们会还的。”
“还？拿什么还？”丁仲不屑的说道：“江策那个穷鬼，一辈子都还不上，我才不会蠢到把这笔钱拿出来帮他填账。到时候十大公司问起来钱哪儿去了，我怎么说得清？”
“可是爷爷，收账公司的人堵着门口，不还钱我们一家就都出不去，你不能见死不救啊！”
“出不去？怎么会？你们家江策不是很厉害吗？不是连常家家主都能喊来道歉吗？这么牛气冲天的大人物，还对付不了几个臭收账的？梦妍，你就不要拿爷爷寻开心了。那个，我有客户来了，先挂啦，拜拜。”
嘟嘟嘟……
电话那头挂断，丁仲从头到尾就不愿意出手相助，甚至还说了很多风凉话。
看到江策遭遇困境，丁仲别提有多高兴了。
呆呆的望着手机，丁梦妍心情失落到了极点，此刻的她就像是站在悬崖峭壁上，她不断的向别人伸出求救的手。
但却没有人愿意拉她一把，甚至还嘲笑她、讽刺她，更恨不得亲手把她给推下悬崖。
世态炎凉、人间冷暖，丁梦妍此刻有了切身的体会。
丁启山一屁股坐在了地上，“完了、完了、完了，这回彻底没救了，老爷子撒手不管，我们一家非得饿死在家不可。江策，你就是个害人精，我当初真是瞎了眼才会让女儿嫁给你。”
他一个大老爷们，说着说着几乎也要哭出来。
苏琴那边更是早就偷偷抹眼泪。
一家人内心酸楚，这种凄惨无助的局面让人感到绝望。
这时……
江策轻叹一声，将外衣脱下披在了丁梦妍的身上，暖暖说道：“不要难过，这件事我自有打算。”
丁梦妍苦笑着说道：“打算？什么打算？这跟你以前遇到情况完全不同。以前你可以找朋友帮忙，找将军出手。但这一次你找谁？谁有那个能力一口气拿出9亿？”
“就算能拿得出来，人家平白无故会愿意拿出这么多钱吗？江策，或许这一次我们家真的是走到头了。”
江策没有多说什么，而是看着她的眼睛。
片刻后，他只留下了那再熟悉不过的三个字：“相信我。”
江策转身走到门口，看了眼病老虎等人，淡淡说道：“给你们十分钟的时间离开，否则的话，后果自负。”
病老虎乐了，“哟，还敢吓唬老子？你当老子是那么好糊弄的吗？小子，拿不出钱，你这辈子都别想出这个门了！”
江策微微摇头，掏出手机翻看名单。
病老虎笑呵呵说道：“翻，继续翻，我倒要看看你们废物能翻出谁来救你。”
江策跳过一个又一个名字，这些人虽然能轻易解决掉病老虎，但都跟西境、总负责人息息相关，江策还不想过早的将他们暴露在丁家以及天鼎企业的面前。
最后，他翻到了一个熟悉而又能派上用场的名字：光头龙。

第51章 一物降一物


养兵千日用兵一时，光头龙派上用场的时候到了。
江策当着病老虎的面拨打了电话，让光头龙带几个人过来帮忙处理一点小问题。
病老虎冷笑，“还带人过来？呵呵，告诉你，栽在我手上，你叫谁来都不好使。整个江南市，谁不给我病老虎三分面子？”
江策挂了电话，站在原地静静地等候着。
丁梦妍担心的喃喃自语：“也不知道江策会喊谁来？”
丁启山呵呵一笑，“就他，穷得叮当响，能喊个屁的人来，装腔作势的样子倒是学的挺像。”
过了不到十分钟，三辆白色面包车开了过来。
车门打开，一群光头从车上纷纷走下来，每个人的手上都拿着家伙。
病老虎看了看，起初还有点害怕，但当他看到来的人是光头龙，不由得松了口气。
他笑眯眯的迎了上去。
“龙哥，你怎么来了？听说你最近金盆洗手不干这买卖了，怎么还跑来这跟兄弟我抢生意啊？”
“我可跟你说，西门总经理可是先把活儿给我了，道儿上规矩，先来后到，龙哥你可不能跟我争啊。”
他把光头龙当成是来抢生意的。
光头龙看看病老虎，又看了看江策等人，笑了。
“病猫子，你是在收账？”
“是。”
“嗯，你怎么收的账啊？”
病老虎愣了下，“龙哥，这里面的路数你不比我清楚？无非就是不让他们出门，饿他们几天，等他们受不了了自然就会想尽办法还钱。而且我看那妞长得还不错，说不定过两天兄弟们还能免费过过瘾。龙哥，要不到时候我喊你一块儿？”
光头龙大怒，“你爸爸不在家——放你妈的屁！”
“嘿，龙哥，你怎么骂人了？”
“骂你？老子还打你了！”
光头龙抬手就是一巴掌，结结实实扇在病老虎的左半边脸上，顿时就把脸给抽肿了，鼻血都被打了出来。
他一挥手，“给老子打！”
一帮光头拿着家伙走上前去，将病老虎跟他的手下结结实实的给打了一顿。
病老虎这边一共七八个人，而光头龙带了足足得有二十人，而且个个都威猛强壮，一个顶三个。
在江南市，还真没几个能够跟光头龙叫板的。
病老虎知道光头龙的厉害，连还手的勇气都没有，双手抱头躺在地上活活挨打，痛得嗷嗷叫。
这一打，就是足足十五分钟。
打得病老虎等人浑身上下青一块紫一块，地上满是鲜血，有几个惨的都被打的晕死过去。
病老虎躺在地上奄奄一息，到现在还不明白为啥被打。
他挣扎着问道：“光头…龙，你给我个理由，为…什么打我？”
“为什么打你？”
光头龙一脚踩在病老虎心口上，“我打你就是因为你小子不开眼！”
他指着江策，“那可是我的‘爷爷’，你TM敢跟我爷爷收账，老子能饶了你？”
病老虎又惊又怕。
他怎么也想不到看似软弱无助的江策，竟然是光头龙的‘爷爷’，回想起刚刚江策打电话的事情，想必就是给光头龙打电话。
病老虎懊悔不已，早知道就不接这个单子了，道儿上谁敢跟光头龙收账啊？
光头龙拎起病老虎，来到江策跟人，将他摁的跪在地上。
“快，给我爷爷道歉。”
病老虎支支吾吾说不出口。
“还想挨揍是不是？”
“不不不，我道歉，我道歉。”病老虎抬眼看了下江策，战战兢兢的说道：“爷爷您大人有大量，不要跟我计较了，把我当个屁给放了吧？我保证从此以后再也不来爷爷家找事，否则天打五雷轰碎了我。”
病老虎毕竟只是别人的枪，不是始作俑者，江策也懒得跟他计较。
“走。”
“诶，这就走，这就走。”
病老虎忙不迭的爬着就离开现场，带着手下人开车匆匆离去，片刻也不敢停留。
现场。
光头龙笑呵呵的说道：“爷爷，我这事办的咋样？”
江策摸了摸鼻子，咳嗽一声，“以后别喊我‘爷爷’，喊我江策就可以了。”
“那哪儿行？至少得尊称一声‘江哥’。”
江哥就江哥，总比喊‘爷爷’好，当着丁家人的面，江策还真有点不太好意思。
他摆了摆手，“今天这件事你办的很漂亮，我给你记一大功，你先带人离开吧。”
“诶，谨遵爷爷…哦不，谨遵江哥吩咐！”
“兄弟们，撤！”
光头龙一挥手，招呼一帮光头上了车，扬长而去。
来也匆匆，去也匆匆。
此时此刻丁家一家人都傻了，还没弄清楚是怎么一回事，危机就解除了？
江策微笑道：“病老虎已经走了，从现在起，不会再有人来堵门，爸、妈、梦妍，你们可以放心了。”
丁梦妍跟苏琴对视一眼，都笑了。
虽说过程有些怪异，但结果总归还是好的。
只有丁启山，脸上依旧阴云密布，冷冷说道：“好啊，江策你好能耐啊。我让你好好努力找工作，结果你却出去跟光头龙那种不三不四的人鬼混，还称兄道弟，你简直就是给我们丁家抹黑！”
苏琴皱了皱眉，“老头子，不管怎么说，这次也多亏了光头龙才解了危机，就不要再责备江策了。”
“解除危机？呵呵！”丁启山骂道：“这屁事本来就跟我们丁家无关！要不是江策这个扫把星，我们丁家会被堵门吗？”
“况且，你们以为赶走了病老虎事情就完了吗？告诉你们，想太多！”
“九个亿的债务不还清，天鼎企业有的是招玩你，等着看吧，麻烦事还多着了。”
丁启山的话虽然难听，不过却有几分道理。
丁梦妍跟苏琴的脸上也不好看。
躲过了病老虎这一劫，不知道下一劫又会什么时候到来，归根结底都是那九亿债务惹出来的货。
偏偏这九亿债务其实跟丁家本来就不应该有关系。
这不怪丁启山恨他。
“这个家我是待不下去了，我去公司了。”丁启山气得甩手走人。
面对一地鸡毛的场景，江策苦笑着摇了摇头。
他抬头看了看天空，喃喃自语道：“九亿债务确实挺难办的，看来，不得不把它给‘请’出来了。”

第52章 12亿？九牛一毛


木盛大道188号，瑞士银行江南区分行。
江策迈步走进了银行里面，并直接走向了VIP通道。
“欢迎光临，请问先生……”
业务员一脸微笑的迎了上来，一般能够来瑞士银行VIP通道的，非富即贵，所以他们这些业务员总是以笑脸迎接，不敢有丝毫的懈怠。
可当他看到江策一身廉价的衣服，身边一个陪同的保镖、助理都没有，脸色立刻就拉下来了。
“不好意思，这里是VIP通道，不是你这种人该来的。”
“你想办理业务的话，就去旁边柜台办理。”
因为经常会有人不小心走错通道，明明是普通会员，却走了VIP通道，所以业务员常常还要区分这人是真的VIP客户，还只是走错路了。
显然，在业务员的眼中江策就是走错路的那一种。
因为正常来VIP通道的人都穿的非常得体、一身昂贵的衣物，并且基本山都有助理陪同，有的还带着保镖。
像江策这种穿着地摊货的，一看就是走错路。
江策站定脚步，淡淡说道：“我想要见你们分行的业务经理——袁振。”
“噗~~”
业务员乐了，上下打量了一眼江策，摇头说道：“抱歉，我们袁经理只接待至尊VIP客户，就连一般的VIP客户都不接待的，更何况是你这种货色？”
江策无奈，补充道：“你只管跟袁振说江策来了就可以，他自然会出来的。”
业务员见他赖着不肯走，不耐烦的说道：“我说你这人有完没完？我们袁经理是什么人想见就能见的吗？你走不走，不走我可就要让保安赶人了啊。”
这就是摆明了瞧不起江策。
旁边另一名业务员——小刘看不过去，说道：“就通知一声的事，我去说下好了。”
小刘上了楼。
不到三分钟的功夫，就听到哒哒哒的脚步声。
分行业务经理袁振直接跑下楼，神情激动的来到大厅。
之前那名业务员看到袁振下来，对江策冷冷说道：“你不是要见我们袁经理吗？他来了。刚刚让你滚你不滚，现在我看你怎么下台？告诉你，浪费我们袁经理的时间，你没好果子吃的。”
业务员还在巴拉巴拉说着，那边袁振直接冲了过来，激动的站在江策跟前。
“江先生，西境一别，没想到还能够有再见之日，真是让我太高兴了！”
听到这话，业务员脸都白了。
他结结巴巴的问道：“袁、袁经理，你认、认识这个穷、穷鬼？”
袁振瞪着他，“把你的嘴巴放干净一点！江先生不光是我的救命恩人，更是我们银行全球排名前三的重要客户！”
救命恩人？
排名前三？
这两个信息进入到业务员的脑海中，让他想死的心都有。
他心里苦啊，这么牛逼轰轰的大人物，为什么要穿的如此朴素简单？而且连个助理都不带。
江策苦笑一声，“别说的那么玄乎，像我这样的货色，恐怕连走VIP通道的资格都没有，更别说跟袁经理您见面了。”
袁振一听就知道是什么情况。
他冷冷看着身旁业务员，“你收拾收拾东西，走人吧。”
“别啊，袁经理，我……”
“怎么，你想让我请你离开吗？”
业务员不敢说话了，乖乖收拾东西走人，对于这个结果他没有什么可说的，要怪就怪他自己太目中无人。
如果他稍微客气一点，哪怕是正常说话，也不会落得这个下场。
袁振没有再理会那业务员，领着江策走进了VIP通道，直接来到了银行内部最尊贵的至尊VIP房间。
这里的私密性最高，不用担心会有任何的机密泄露。
袁振请江策坐下后，问道：“江先生，您这次亲自来找我是为了什么事啊？”
江策说道：“我来，是想要取回我的那张卡，这么多年过去了，应该还有点钱吧？”
袁振笑了，“江先生您放心，这么多年您的业务都是我亲手打理，稳赚不赔，你的卡里还真的‘有点钱’。”
大概三年前，袁振带着家人在西境处理一单生意，结果被匪徒盯上，全家上下都被挟持，身陷险境。
当时的他以为必死无疑。
巧合的是，当时江策刚好完成一场战役，带人从那边回去，刚好撞上了挟持人质的歹徒。
经过英勇搏斗，江策将袁振一家全部救下。
自那之后，袁振对江策感恩戴德，当成再生父母一样看待。
当时的江策各地征战，缴获大量战利品，从全球富贾、巨商那里也收获了大量的金钱。
不知道怎么处理这些钱的江策，干脆全部存在了瑞士银行，个人财产全部让袁振来打理。
而袁振则给了江策一张卡，可以随时取钱。
江策连年征战，带这么一张卡在身上也不方便，干脆也交给袁振代为保管。
三年以来，袁振兢兢业业的帮助江策打理业务，什么挣钱就投什么，怎么来钱快就怎么办，帮江策赚钱比给自己挣钱还积极。
因为袁振觉得，即便用一生去报答江策，也报答不完一家上下的救命之恩。
如今江策被天鼎企业的巨额债务压的喘不过气，才会想到将那张存放在袁振这里的卡给取出来。
他依稀记得，这张卡里面应该有不少钱，只是具体有多少钱，他也不清楚。
“苏先生您稍等，我立刻就给您取卡。”
不到十分钟，袁振拿着一个红色盒子走了过来，摆在桌子上打开，里面露出来一张黑底金线的银行卡，摸上去充满了金属质地跟现代科技感。
袁振说道：“这是我们银行的龙凤紫金卡，全球只有五个人拥有，您就是其中一位。”
江策将卡拿了起来，在手中看了又看，问道：“这卡里，有12亿RMB吗？”
听到这话，袁振哈哈大笑。
“江先生，您对自己的财富好像一点都不清楚啊。”
江策尴尬的耸耸肩，“我不是太关注这些。”
袁振说道：“您当初将卡以及个人资产交给我打理的时候，就已经不止12亿了，经过这些年我的打理，已经翻了几十上百倍都不止。”
他顿了顿，故作神秘的说道：“12亿，跟你卡里的金钱比起来，只能算是九牛一毛！”

第53章 改嫁


江策听了也不禁咋舌，他知道自己的卡里有钱，只是没有想到这么有钱。
纵使征战沙场数年，练就了喜怒不形于色的本事，此刻也不由得惊讶的张大了嘴巴。
他尴尬的笑着说道：“袁经理，这些年多亏你的打理。说实话，我在金钱方面一窍不通，如果没有你的帮助，我这些钱就是‘死钱’。”
袁振受宠若惊，“江先生您说这话就见外了，别说帮您打理钱财，就算是要我把命奉献给您，我也在所不惜。”
“咳咳，严重了。”
袁振继续说道：“江先生，这张卡您收着，想怎么用都可以。至于您的全部财产依旧可以交给我打理，那样就可以保证您有源源不断的钱进账。这‘死钱’就变成‘活钱’了。”
江策好奇问道：“那我一天可以进账多少钱？”
袁振笑了，“抛开所有投资、控股、分红不谈，您这么多的资产，光是吃银行利息，每天就能进账五百多万。”
五百多万？
这还仅仅只是吃死利息的钱，如果把其他的收入加进来，那得是多么庞大的一个数字？
偏偏江策还是一个比较低调、节俭的人，按照他的花法，几辈子都花不完这么多钱。
江策打量了一眼手中的龙凤紫金卡，颇具讽刺的说道：“钱，不是万能的；但没钱，是万万不能的。就算是我，有时候也不得不在金钱面前弯腰啊。”
他将卡揣进裤兜，站起身说道：“我还有重要的事情需要办理，就不多留了。”
袁振拱了拱手，“那您先忙，有空就来我这里坐坐。”
“好。”
“慢走。”
从瑞士银行出来之后，江策叫了一辆出租车，直接来到了江南区总负责人办公大楼。
进了电梯，来到16楼总负责人办公室。
江策招了招手，让沐阳一将‘水瓶’找来，不大会儿功夫，水瓶来到了江策的办公桌前。
这是一个长相斯文、戴着金丝眼眶、显得温文儒雅的男子。
水瓶跟其他的人相比，更像是一个智者，而缺少了一些兵者的霸气，他也是江策身边最信得过的‘智囊’。
江策开门见山的说道：“水瓶，我要你帮我做一件事。”
“老大您请说。”
江策将龙凤紫金卡放在桌上。
“这张卡你拿着，我要你找一个合适的身份，帮我盘回浸梦科技。”
“盘回之后，在明面上，你将是浸梦科技的董事长；而实际上，我还是浸梦科技的掌控者。”
水瓶点点头，将卡收了起来。
“什么时候执行任务？”
江策微微一笑，“现在立刻执行。”
“属下明白！”
……
此时此刻，在名苑小区的旧别墅内，丁梦妍坐在沙发上唉声叹气。
他们一家都被九亿债务给压的喘不过气。
正伤心着，接到了老爸丁启山打来的电话。
“喂，爸，什么事？”
“来一趟长河街224号的清梦咖啡店。”
“啊？去那干嘛？”
“来了你就知道了。”
挂掉电话，丁梦妍稀里糊涂的穿上鞋，开车赶到了清梦咖啡店，车子刚停稳，就看到丁启山走了过来。
“爸，你喊我来这里干什么呀？”
丁启山上下打量了一下丁梦妍，点点头，“嗯，穿的还算得体，跟我来。”
他也不解释，拉着丁梦妍的胳膊就进了咖啡店，然后将她安排坐在了雅间。
在丁梦妍的对面则坐着一名中长发男子，看上去有点行为艺术的感觉，男子年纪不算大，30不到的样子。
丁启山介绍道：“梦妍，这位就是我跟你提到过的小孟，他是我们主任的儿子，叫孟志定，你们好好聊聊。”
丁梦妍都傻眼了，这哪儿跟哪儿啊？
莫名其妙拉过来，跟一个莫名其妙的男人聊？有什么可聊的？
孟志定仔细看了看丁梦妍，点点头。
“嗯，长得还算过得去，身材也还可以，符合我的审美标准，如果娶过门的话，可以当我的绘画模特。”
这什么跟什么？
丁梦妍一脸疑惑的问道：“爸，你到底在搞哪一出？”
丁启山板着脸说道：“还不明白吗？我是让你跟小孟相亲。人家可是外国留学回来，艺术天分极高，又是我们主任的独生子。论长相、论才干、论出身哪一样都比江策那窝囊废强十倍！梦妍，你可得好好表现，别让人家小孟失望啊。”
别让他失望？
丁梦妍心中被暴击一万点伤害。
她算是弄明白了，之前虽然丁启山口口声声说会留下江策，把相亲的事情推掉。
但在江策突然产生九亿债务之后，丁启山就改了主意。
丁启山一来看不上江策，二来又不敢得罪他们主任，所以就硬是把丁梦妍给诓来相亲。
丁梦妍气得脸色铁青，郑重其事的对孟志定说道：“孟先生，非常抱歉，我已经结婚了。”
“我知道。”
孟志定非常淡定的说道：“虽然你是二手货，但保存的还算不错，有九成新，所以我还不太介意。”
噗……
丁梦妍听了简直想打人。
二手货？
九成新？
这个孟志定简直太没有礼貌，也没有半分情商，估计从小就娇生惯养，才会养成如此恶劣的脾气。
孟志定继续说道：“目前我对你的外貌比较满意，能让我做出如此评价的女人不多，你应该感到光荣。”
丁梦妍呵呵冷笑，“真是谢谢啊，但我对你不感兴趣。”
“哦？”孟志定淡淡说道：“你对我可以不感兴趣，但是我却可以帮助你解决困境。”
“我都听说了，你现在的丈夫是个窝囊废上门女婿，还欠了九个亿的巨额债务，根本还不起。”
“你跟他离婚，嫁给我，那么你就跟他没有了关系，那九个亿的债务也就跟你们家没有关系，你们就不用再承受巨大的压力。”
“最后……”
孟志定拿出一张支票放在桌子上，“只要你愿意跟现任离婚，改嫁给我，那么我愿意给你的现任丈夫50万的补偿款。”
“50万虽然远远不够他偿还债务，但是却可以帮助他隐姓埋名，找个谁都不认识的深山老林躲起来，安稳过一辈子。”
“如此一来，你们全家都摆脱了危机，你的现任也至少能活下去，一举双得。”
“怎么样，考虑一下吧。”
丁梦妍深呼吸几口气，看着桌上的支票，愣愣发呆。

第54章 二手货


孟志定坚信对方一定会同意改嫁，这是一个绝好的机会，既能嫁入‘豪门’，又能带着一家人摆脱巨额债务纠纷。
只有傻子才会拒绝。
可偏偏……
丁梦妍微笑着摇了摇头，将支票推了回去，“抱歉，如果要我跟你这种没有素质的人过一辈子，我宁愿背负巨额债务跳楼自杀。”
意思是——死都比跟你好。
孟志定怒了，将支票撕的粉碎，站起身来恶狠狠地说道：“你个小婊砸，二手破烂货，老子看你长得还有点姿色才给你机会，你TM还来劲了，蹬鼻子上脸是吧？你当老子稀罕你？你就跟你的窝囊废丈夫一起去死吧，二手烂货！”
丁启山还想拦，结果被孟志定一把推开。
他指着丁启山说道：“老东西，你还想找我爸办事？呵呵，等着被革职吧！”
孟志定气呼呼的摔门而走。
场内，留下丁启山跟丁梦妍父女，相顾无言。
丁启山恶狠狠骂道：“你看你干的好事！我辛辛苦苦才找到人家小孟，找来如此好的一个机会摆脱债务。你呢？枉费我一番好意不说，还把人家给得罪了。梦妍，你是想把你爸往死里逼吗？！”
丁梦妍低头无言。
之前被孟志定当众羞辱一番已经够委屈，现在就连身边的亲人也指责自己，作为一个柔弱的女人，她真的扛不住。
眼泪，在眼眶中打转。
她再也坚持不住，哇的一声哭了出来，趴在桌子上抽泣着。
“哭，就知道哭，哭有什么用？”
丁启山气得拍打桌子，是一点办法也想不出来。
偏偏这个时候苏琴打来电话，开口就说：“老头子你快回家一趟吧，那个西门俊带着法院的人找上门了，勒令我们限时还款，这事该咋办啊？”
咋办？
凉拌！
本来一切按照计划进行，只要丁梦妍这边答应离婚，就可以顺顺利利摆脱债务，还能攀上主任的关系。
现在倒好，全玩完。
丁启山指着丁梦妍说道：“我也不跟你说什么大道理了，今天我把话撂这，如果你坚持跟江策在一起，那你就去跟他一起背负九亿债务，不要牵连我跟你妈。到时候，我宁愿跟你断绝父女关系，也不会帮你还款！”
句句如刀，字字扎心。
丁启山甩手离开，着急赶回家里，丁梦妍趴在桌上哭了好一会，才缓慢起身离开。
大约一个小时后，二人先后回到了旧别墅家中。
跟上次一样，大门又被人堵住了，只不过这一次堵门的不是病老虎那些收账公司的，而是法院派来的执行员。
“这次又是怎么回事？”丁启山走上来问道。
西门俊推了推眼镜，淡淡说道：“请容我介绍一下，我身边这位是法院派来处理本次债务纠纷的执行员——陈昭先生。”
“鉴于你们家的‘威风’，竟然连催债公司的人都能打跑，我司不得不采取一些自保手段。陈昭先生是法院派来的，如果你们还敢动手的话，到时候可就不光光是还债那么简单了。”
丁启山一个劲的点头，“是是是，我知道我知道，我们肯定不会动手的。只是九个亿的债务实在太多了，这怎么可能一下子拿出来嘛？”
陈昭站了出来，“这一点我们法院当然也清楚，也并不是要你们一下子拿出如此巨额的一笔钱。今天来找你们，就是要你们给出一份妥善的处理方案。你们准备怎么还这笔钱？什么时候还？分几次还？每次还多少？产生的利息又该怎么算？都要一一列清楚。”
丁启山面色黢黑，这不是为难人嘛？
他们哪有钱还债？
就算是准备一份妥善的方案，那也是准备不了的，总不能告诉对方要用一辈子去还债吧？况且一辈子还极有可能还不上九个亿。
支支吾吾间。
陈昭看了看四周，问道：“欠款人——江策呢？”
一提到江策，丁启山就气不打一处来，“那小子不知道跑到哪里去了。”
“不知道？”陈昭冷冷说道：“你们别以为逃得掉，如果敢欠债潜逃，那是罪加一等。劝你们赶紧把江策交出来，否则的话，今天你们就都得去局子里面报道。”
“你……”丁启山咬着牙不知道该怎么说才好。
江策一大早就离开了，也没说去哪里，关键是手机一直处于关机状态，这要怎么找？
丁启山甚至怀疑江策真的有可能跑了。
江策一跑，那所有的债务就变成丁启山一家来偿还，一想到这里，丁启山想死的心都有。
“江策啊江策，老子可真是被你坑惨了。”
就在这时……
嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，西门俊的手机响了，显示是陌生号码。
他接通之后，礼貌性的问道：“喂，请问您是？”
“江策。”
江策？江策！
一时间所有人的目光都对准了西门俊，那个被大家认为畏罪潜逃的江策，怎么突然给西门俊打电话？他想要干嘛？
西门俊语气平静的问道：“江策，你给我打电话有什么事吗？”
“你不是想要我还钱么？”
“怎么，你有钱还了？我还以为你因为还不起钱，故意潜逃、躲起来了呢。”
电话那头传来江策冷漠而带有挑衅的声音：“我现在人在法院，你过来一趟，我们把债务清算一下。”
西门俊心中一凛，清算？照这样说，江策是有钱还债了？
他一直觉得江策不是普通人，但也没有想到江策能在短短两天之内筹备齐欠款，他是怎么做到的？
是真的还债，还是调虎离山？
“江策，你确定人在法院？如果我去了见不到你人，你的罪名就更多了，清楚吗？”
“你来了不就清楚了？”
啪嗒，电话挂断。
在场众人全都愣了，事情发展的方向跟预想的完全不一样。
除了丁梦妍，所有人都认为江策畏罪潜逃，一辈子当个老赖，结果人家主动去了法院，主动打电话过来要还债。
呵呵，这谁能想到？
为了防止这是江策设计的骗局，西门俊指了指丁家之人，说道：“既然是还债，那就让丁家的人一起去做个见证吧。”
说是做见证，实际是害怕他们趁机跑了。
陈昭点点头，同意了西门俊的建议，于是西门俊、陈昭以及丁家一行人分别上了两辆车，朝着法院的方向驶去。
车上，丁梦妍双手握紧，心中默默祈祷：江策，请你一定说到做到！

第55章 要的是命，不是债


众人来到法院，一眼就看到江策坐在休息区的铁椅子上。
看到众人到来，江策起身整了整衣衫，走了过来。
“你们来了？”
西门俊有一些吃惊，他实在想不到江策会真的在这里等候。
照理来说，江策自己是拿不出九个亿的，只有请人帮忙；但是全市所有能够给得起钱的人，孙永贞那边都关照到了，不可能有人对江策施以援手。
思来想去，西门俊也找不到江策能集齐欠款的办法。
他询问道：“你打算怎么还款？”
江策看了眼手表，淡淡说道：“我约了人，还有十几分钟就到了，他会帮我还清债务。哦，对了，不是9亿，而是12亿，还清所有债务之后，我要拿回浸梦科技。”
西门俊眼睛眯了眯，江策所采取的办法跟他想象的一模一样。
浸梦科技价值30亿。
只要江策足够聪明，就一定可以找到愿意帮他接手的土豪，而他只需要将浸梦科技转交给那人打理就可以了。
虽然江南市的公司被孙永贞关照过，但其他市的公司可就不一定了。
用12亿套出价值30亿的浸梦科技，这笔买卖很值。
这一点，早在西门俊的算计之内。
他冷笑着说道：“江策，别以为我不知道你在打什么算盘。不过你太自以为是了，真的以为一切都在你的计划之内？”
“告诉你，有些事不是你想的那么简单的。”
二人说话间，大门打开，一群人簇拥着一名戴着金丝眼镜的男子走了进来。
该男子正是水瓶。
江策笑了笑，走上前去说道：“给大家介绍一下，这一位就是愿意帮我还清债务的‘卡妙’先生，他是中法混血儿，旗下有着数十亿的公司资产。”
西门俊冷眼看着卡妙，淡淡说道：“卡妙先生，您想要帮助江策还清债务，我司当然全力支持，只是在此之前需要例行公事，对您的财产证明进行一下审查。如果审查没有问题，我司立刻就可以执行还债手续。”
“没有问题。”卡妙欣然同意。
法院执行员——陈昭走过来说道：“那就请卡妙先生跟我来一趟吧，为了保证隐私性，其他人在这里等候即可。”
陈昭领着卡妙离开，其他人在大厅焦急的等待着。
期间，江策走到了丁梦妍跟前，用手抚摸了一下她娇嫩的面庞，心疼的说道：“你哭了？”
丁梦妍笑了笑，“没事，沙子进了眼睛而已。”
“对不起，让你跟着我受苦了。”
“不用道歉，是我自愿的。”
丁启山看到这一幕，冷哼一声，“自愿？呵呵，如果今天卡妙能把债务还上也就算了，要是还不上，你就跟着这个窝囊废滚吧！”
苏琴拍了下丁启山，“老头子你胡说八道什么了？”
“我怎么就胡说八道了？我这叫明哲保身！”
他们吵吵闹闹的时候，西门俊走了过来，略带讽刺的说道：“江策，你的想法很好，以浸梦科技为诱饵，让别人来代替你还钱，你再将浸梦科技转手作为补偿。那样对方能得到价值30亿的公司，而你却能无债一身轻，双赢。”
江策耸了耸肩，“只是委屈了你们天鼎企业，白白损失一颗摇钱树。”
“哦？看起来你好像志在必得的样子？”
“不然了？”
西门俊说道：“你可别忘了，这里是法院，一切都要走法律程序，不是说你有钱就一定可以还债的。如果审查不通过，你的钱就有问题，那你即便再有钱也还不了。”
这句话已经说的足够具体。
对于江策的办法，西门俊早就已经猜到，所以他也早早做了安排。
进行审查的执行员——陈昭，已经被西门俊拿下，审核注定不会通过，卡妙再有钱也没办法帮助江策还债。
所以，江策的方法注定会失败。
丁梦妍也听出了其中的威胁，凝眉怒斥：“你怎么可以这样？”
西门俊笑了，“我怎样？在商言商，我只不过用了最合适的方法而已，你们啊，永远别想还清这比债。”
他还特意凑到江策耳边说道：“另外再透露给你一个秘密，你那亲弟弟江陌，就是被我用这一招给逼死的。”
瞬间，江策心中的怒火腾的就窜了上来。
用债务逼迫你到绝境，同时把你还钱的通道堵死，你每天要在身体、心灵两方面接受煎熬。
最后的下场就只有一个——死。
江陌，就是这样被西门俊给活活逼死；现在轮到了江策。
江策强忍住心头怒火，压抑住愤怒的情绪，淡淡说道：“西门俊，这笔账我记下了，我会让你知道什么叫做‘后悔’。”
“后悔？哈哈哈哈，你还是先管好你自己吧，今天你还不上债，不光你完蛋，你们全家都得完蛋。跟我斗？你还嫩了点。”
……
法院，独立小房间。
执行员陈昭领着卡妙走了进去，让其他跟随的人在外面守着，然后将门关上。
二人面对面坐下。
卡妙将一个箱子打开，从中拿出了相关证明。
“陈先生，这里是我的资产证明，你可以看看。”
陈昭笑了笑，碰也不碰那些证明，直接翘着二郎腿说道：“你的资产证明不合格，可以走了。”
“嗯？”
卡妙皱了皱眉，问道：“陈先生，你可还没看我的资料啊。”
“我不用看。”
“不用看又怎么知道我的证明不合格？”
“因为……一切我说了算。”
陈昭坏笑着看着卡妙，一切尽在不言中。
不用再多说什么，卡妙已然全部明白，这个陈昭跟西门俊是一伙的，即便卡妙再有钱，证明再充分，都不可能通过审核。
通不过审核，就不能帮江策还债。
陈昭威胁道：“卡妙，你知道为什么江南市的所有公司都不肯施以援手，最后江策要去找不属于江南市的你吗？就是因为这是天鼎企业的债，天鼎企业，是江南市第一等的企业，谁都惹不起。”
“天鼎企业要的不是还债，要的是江策的命！这么说，你该明白了吧？”
卡妙点点头，“照这么说，我就全明白了。”

第56章 血赚


“现在明白还不算晚，以后就别跟江策那种穷酸鬼瞎掺和了。”陈昭说道。
卡妙将所有的证明材料都收了起来，同时问道：“但你们这么做是违法的，你就不怕被上面的人知道吗？”
陈昭摊了摊手，“你不说，我不说，上面的人又怎么会知道？况且，又有谁吃饱了撑的跟天鼎企业过不去？”
卡妙摇头苦笑，默默的从怀里取出一块令牌放在了桌子上。
“陈昭，你认识这个吗？”
“嗯？那是……”
陈昭把二郎腿放了下来，凑近了细看，刹那间整张脸都崩住了。
这块令牌他当然认识，那是江南区总负责人的令牌！
陈昭只是法院的执行员，说白了不过是一个小小的普通员工，而对方则拿着江南区总负责人的令牌，双方的身份可以用一个天一个地来形容！
“您……您是？”
卡妙说道：“江策的项目是总负责人看好的，特地派我来处理这件事。但好像在这里总负责人的话并不管用，你陈昭说了才管用。”
陈昭吓得脸都绿了，噗通就跪了下来，磕头如捣蒜。
“大哥，我错了，您可千万别这么说。”
“在总负责人面前，我陈昭算个屁啊？还我说了算，我的话连屁都不算！”
“既然这项目是总负责人一开始看好的，您早说啊，我就算有一百个脑袋也不敢违背总负责人的意思啊。”
卡妙故意逗他：“可这是天鼎企业的项目，你不是说天鼎企业在江南区无人敢惹吗？总负责人如果得罪了天鼎企业，不会有危险吧？”
呸！！！
陈昭心里在骂：天鼎企业跟总负责人比起来算个屁啊？总负责人想怎么玩他都行！
他颤颤巍巍的说道：“老哥您就别拿我寻开心了，天鼎企业他再厉害，也不能跟总负责人比啊。”
“那这审核……”
“通过，完全通过！”
卡妙笑了，“这件事总负责人不希望太高调，所以……”
陈昭拍了拍胸脯，“您放心，我这边半个字都不会泄露！”
“嗯，那样最好。”
二人谈论结束之后，先后走出了房间，来到了大厅。
此刻江策、西门俊等人都在大厅里面等候着，丁家的人看到二人走了出来，手心里面都急出了汗水。
西门俊笑呵呵的对江策说道：“审核结果出来了，江策，你准备好怎么死了吗？”
江策微笑不语。
陈昭走到众人跟前，轻轻咳嗽一声，开口说道：“刚刚我已经对卡妙先生的资产证明进行了详细审核，现在审核结果已经出来了。”
西门俊嘴角上翘，一切都跟他料想的一样。
今天他要江策死无葬身之地！
“审核结果是……合格！卡妙先生的资产完全没有问题，可以用于浸梦科技的债务还款。”
一片寂静。
鸦雀无声。
几秒之后，丁梦妍、苏琴等人爆发出疯狂的欢呼声！
丁启山也松了口气，资产没问题，能够还款，那么他们家就不用跟着江策一起承担巨额债务，这笔烂账总算可以结了。
江策脸上没有任何变化，似乎一切都在他的预料之中。
只有西门俊……
他像是看到了世界末日一样，愣愣的看着陈昭，刚刚的笑容在脸上僵硬住，心情跌到了谷底。
明明已经安排好了，为什么会出现这样的结果？
“不可能，一定是哪里出了问题。”
西门俊质问道：“陈昭，你到底有没有查清楚？”
陈昭仰起头自信的说道：“我干这一行十多年了，会查不清楚？你如果对我有意见，可以去找其他执行员再来审查啊。”
“你！”西门俊诧异为什么平时胆小如鼠的陈昭，突然之间竟然敢用这种语气跟自己说话，就好像背后有了靠山一样。
“陈昭，你小子昏了头吗？你知不知道你在说什么？你想跟天鼎企业作对吗？”
陈昭冷哼一声，“抱歉，我只是秉着公平公正的态度在做事而已。如果这也算是跟天鼎企业作对的话，那我就只能为了大义牺牲自己了！”
“你TM疯了？！”
向来成熟稳重的西门俊被逼的说了粗话，他是真的不明白事情为什么会走到这一步。
卡妙趁机说道：“既然审核通过，那我们就立刻进行债务还款吧，12亿还清之后，江策那边就可以回收浸梦科技。”
“不行，我不同意。”西门俊想的是用12亿债务压死江策，怎么可能真的以12亿价格将价值30的浸梦科技卖掉？这不是搬石头砸自己的脚？
陈昭冷冷说道：“按照流程，你没有反对的权力。如果你一再坚持反对的话，那么江策将有权既不还款，又拿下浸梦科技，你确定要这样？”
“这……”
西门俊浑身颤抖，这种聪明反被聪明误的感觉真的很不爽，但他现在真的被逼到毫无还手之力。
江策冲他说道：“现在，你还觉得我跟你斗太嫩了吗？”
西门俊无话可说。
“下面，就请各位跟我来完成债务还款流程吧。”陈昭说道。
在陈昭的操作下，卡妙拿出了那张龙凤紫金卡，从里面转出12亿到达了天鼎企业的名下。
接下来，西门俊在浑浑噩噩中签了字、画了押，代表天鼎企业接受了卡妙的12亿债务还款。
而浸梦科技也顺利被江策回收。
回收之后，江策就立刻将浸梦科技作为补偿转到了卡妙的名下。
如此一来，卡妙成为了浸梦科技的现任董事长。
以12亿的价格，拿下了价值30亿的公司，这成为了江南市商业界的传说！
一切谈妥之后，卡妙跟江策分别，离开了法院。
江策一行人也随后离开。
只留下西门俊一个人呆呆的坐在休息区的铁椅子上，两眼空洞的看着前方，到现在还不明白发生了什么。
嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，手机响起。
“喂，孙总……”
“西门俊，你TM干的好事！我让你帮我干掉江策，你却给我把浸梦科技给玩没了！气死我了，你个王八羔子……”
面对孙永贞的一通臭骂，西门俊根本没有听进去。
他已经彻底不知道自己是谁了。
这一‘战’，他输的太惨！

第57章 重临旧地


在回家的路上，丁梦妍跟江策肩并肩走着，二人都有着一肚子的话要说，却又不知道怎么开口。
最后，丁梦妍主动说道：“江策，恭喜你摆脱了债务危机。”
江策非常抱歉的说道：“对不起，这两天因为债务的关系，害的你跟我一起受苦。”
事到如今，当初的不愉快，各种痛苦早就烟消云散。
丁梦妍嘟了嘟嘴，“哼，当然受苦了，差一点我就……”
话到嘴边，丁梦妍又给咽了回去。
她不想把相亲的事情跟江策说，那样只会徒惹江策生气，更会恶化他跟丁启山之间的关系。
既然债务都已经了结，也就没必要再说那些有的没的。
江策好奇问道：“差一点你就怎么了？”
丁梦妍哼了一声，“差一点我就不要你，找个有钱有势的男人改嫁了。”
这话，半真半假。
江策并没有生气，反而感到心里温暖。
因为以丁梦妍的条件，她想要改嫁的话是分分钟的事情，只要消息放出去估计一大堆人在门口排队。
丁梦妍给江策守了五年活寡，又对他无比的忠贞，愿意陪他受苦。
这样的女人哪里去找？
江策心中暗暗发誓，要竭尽全力去守护丁梦妍，哪怕付出性命也在所不惜。
“对了，我还有点私事要处理，梦妍你先回家吧。”
“哦，那我等你回家吃晚饭。”
“嗯。”
二人分别之后，江策叫了一辆车赶去了嘉威路166号的鸳鸯饭店。
一进屋，店老板程海就走出来说道：“哟，大少爷，你今天怎么有空来我这坐啊？”
江策一把拉住程海的手腕，“程叔，走，带你去一个地方。”
“哪儿啊？”
“去了就知道了。”
“诶，那得我把客人的菜给做好啊，人家那一桌还等着了。”
“不管他，我这事儿更急！”
在江策的生拉硬扯下，程海被坐上了出租车，朝着预定目的地出发。
一开始程海还满脸疑惑，江策这着急忙慌的是要带他去哪儿？
等快到的时候，程海愣住了。
江策带他来的地方，正是浸梦科技的办公大楼！
程海在这栋大楼工作了将近三十年，是浸梦科技骨干级元老，陪着浸梦科技一起成长走过来。
只是如今物是人非，浸梦科技依旧属于天鼎企业，再不是江家的。
车子停下，二人来到了门口。
程海长叹一口气，问道：“大少爷，你带我来这里做什么？”
江策故作神秘，也不说话，领着程海就往里面走。
“诶，大少爷你这是干嘛？”
“停下啊，不能进去的。”
“现在的浸梦科技是属于天鼎企业的，董事长是何耀龙，你这么进去会被赶出来的。”
“大少爷，你别闹了。”
说话间，二人已经来到了公司大厅。
只见所有的员工站成两排，对着程海深鞠一躬，恭恭敬敬的喊道：“程总经理好。”
“程……总经理？”
程海愣了愣神，还没有反应过来，“大少爷，这究竟是怎么一回事？”
江策笑着说道：“程叔，从今天起，你就是浸梦科技的总经理，公司的大小事务全部由您来处理！”
“啊？这……”
程海虽然不敢相信，但事实摆在眼前又不得不相信。
只见江策凑到他的耳边轻声说道：“程叔，还记得我们的约定吗？只要我将浸梦科技盘回来，你就回来帮我的忙，怎么，想赖账吗？”
“浸梦科技……盘……盘回来啦？”
程海激动的热泪盈眶。
江陌的死，浸梦科技的失去，是他心中无法抹去的伤痕。
如今，江策帮他了却了其中一个遗憾。
“好。”
“做得好啊！”
程海紧紧握住了江策的手，“大少爷，你做得好啊，能看到浸梦科技盘回来的一天，老头子我也就死而无憾了！”
江策摇了摇头，“程叔，你要是死了，谁来帮我管理公司啊？”
他领着程海进入了总经理办公室，里面站着一个人，正是董事长卡妙，也就是水瓶。
江策说道：“程叔，这一位是我的属下——水瓶，对外称呼他为卡妙，是目前公司明面上的董事长。”
“那你呢？”
“我是持股人，公司总体还是归我管，但我不要外人知道这件事。”
顿了顿，江策继续说道：“水瓶跟我都是当兵的，管理公司不是我们的强项，所以我们以后估计只能当个甩手掌柜，所有的事情都要让您老来替我们操心了。”
程海哈哈大笑，“我为浸梦操心操了一辈子了，我啊，就是干这个的。只是可惜了我那刚开张不久的饭店，刚开张就关门，我还挺舍不得。”
江策点点头，“那程叔，你就把饭店转手交给我，我后续找个靠谱的人接手饭店，不会让那铺子凉的。”
“这样最好不过。”
程海越说越开心，这种失而复得、重临旧地的感觉真是说不出来的妙。
为了让他更开心，江策打开电脑，调出了员工名单。
“程叔你看看，这是目前的员工名单。有没有你觉得不满意的员工，我现在就给他开掉！”
程海一眼就盯住了两个名字，“哼，这两个家伙还有脸待在浸梦？何耀龙、何家明，必须开掉！”
“好，听程叔的。”
江策让秘书将何耀龙、何家明喊到了办公室。
由于董事长、总经理都换了人，如今的何耀龙跟何家明的职位全部下调，成为了普通的公司VP，职位、权力都比原来小了太多。
当初他们两个赶走程海的时候，绝对想不到有朝一日程海居然还能回到公司，并且成为了他们的上司。
风水轮流转，终于轮到他们倒霉。
二人低着头，也不敢看程海。
程海冷笑三声，怒骂道：“何耀龙、何家明，你们两个猪狗不如的东西！浸梦科技待你们不薄，你们却里应外合，联合天鼎企业设计陷害原董事长江陌，害的江陌惨死，害的浸梦科技落入他人之手。”
“你们，还有什么脸面继续待在浸梦？我现在就以总经理的身份宣布，你们两个‘叛徒’都被革职了。”
“收拾东西，滚吧！”

第58章 这证我不认


何耀龙在进入办公室的那一刻就已经知道了结局。
只是他不甘心。
他在浸梦科技每年可以拿到几十万的工资，如果被开除，他到哪找这种肥差？
没有了浸梦科技的背景，天鼎企业肯定也不会收留他，别家公司更是会忌惮他‘卖主求荣’的劣迹，绝对不会要。
一旦被开除，何耀龙在这行就算是完了。
为此，他腆着脸跪下说道：“程经理，我知道错了，我会改的，求求你不要赶我走。”
程海冷笑三声，“你还有脸留下？一看到你，我就想起江陌的死。让你滚已经算是最大的仁慈，你是不是想逼我做掉你啊？”
“不，不要。”
何耀龙赶紧起身往后退，“程经理我知道了，我这就走。”
他闪身就走，何家明紧紧跟在后面，二人一前一后逃离浸梦科技。
程海‘呸’了一口，骂道：“这是个人渣！”
江策笑了笑，他也没想到程海一把年纪了，脾气还挺大的，一番安抚之后就暂时离开了浸梦科技大楼。
出来之后的江策气定神闲。
盘回浸梦科技，又让程海顺利坐上总经理位子，巨额债务也还清了，现在的江策总算可以感到一丝慰藉。
接下来的几天，浸梦科技在程海的管理下日趋正规，接下了一个个大单子，蓬勃发展。
这天，趁着太阳大好，江策沿着路边走着。
一边欣赏风景，一边放松心情。
连续的劳碌跟疲惫，纵是铁打的也会吃不消。
走着走着，他看到路边围了很多人，走过去细看，才发现是一个小吃摊，烧烤、炸串儿、麻辣烫，都是些最常见的街边小吃。
摊主有点意思，是一个只有一条手臂的中年男子，长得高大威猛，脸颊就像是刀刻一般俊朗。
旁边坐着一个五六岁的小女孩，正捧着一本带图画的故事书在看着，应该是摊主的女儿。
摊主虽然只有一条手臂，但是技法相当高超，无论是炸串还是烤各种肝脏，动作麻利、手法纯熟，一条手臂弄的比人家两只手都快。
而且做出来的东西一个字形容：香！
并且江策注意到，该男子身上有着当兵的气质，身上也到处都可以看到战场上留下来的伤痕。
猜想，是一位因伤退役的军人。
看着那一个个群众吃的美滋滋的样子，江策的肚子不由自主的咕咕叫了起来，忍不住上前问道：“老板，怎么卖的？”
摊主抬头看了一眼江策，眼神中透漏出一股疑色，然后说道：“左边有价目表。”
“嗯，那给我来十串羊肉串，十串鸡肉串，十串羊肉串。”
“稍等。”
不到五分钟的功夫，所有的炸串都准备好，放在了托盘里面。
小女孩非常乖巧的举着托盘走到江策跟前，“叔叔，你的炸串好了。”
“谢谢。”
江策拿起托盘，一根一根的吃了起来，才吃了几口，整个人都愣住了。
这炸串香气扑鼻，吃到嘴里入口即化，香气顺着喉咙咽下去，遍布整个身体，有一种在大草原上奔跑的自由感。
好吃，太好吃！
江策说道：“老板，你的手艺相当不错，看得出来你的厨艺应该也很好，只是在这里卖炸串，屈才了。”
摊主面无表情，淡淡说道：“能养家就行。”
说完，他抬头看着江策，忍不住问道：“你是西境的兵？”
果然，被江策猜中了。
“被你看出来了？”
“你身上的气息跟我在西境时候的战友一模一样，这种当兵的气息，寻常人是没有的。特别是西境的兵，更是独一无二。”
江策笑了笑，指着他的断臂问道：“怎么弄的？”
“弹尽，一对三，被砍掉的。”
“能在那种环境下活下来，你也算有点本事，你叫什么名字？”
“聂铮。”
“有兴趣跟着我吗？”
聂铮低着头轻笑一声，“现在的我只想过平凡人的生活，打打杀杀跟我无关。”
二人正说着，从远处开过来一辆城管的车。
车门打开，三名穿着临时制服的男子走了下来，别看是临时工，但权力、脾气都大得很。
为首一人是附近小贩最害怕的活阎王——瞿嵩。
瞿嵩长得又瘦又高，跟根竹竿似的，一张马脸上尽是雀斑。
他打着哈欠来到了小摊前，随手一摆，说道：“喂喂喂，知不知道这里是主干道啊？在这里摆摊是违章的，赶紧给我滚蛋。”
聂铮皱了皱眉，他的摊位距离道路可足足有三米多远！
而且那是行人道，不是主干道。
“同志，我这摊位不影响别人走路吧？”
“嘿，还敢顶嘴是不是？”瞿嵩指了指吃炸串那些人，说道：“这些人在你这吃东西就会妨碍别人走路，妨碍别人走路就不行，赶紧滚。”
聂铮咬了咬牙，强忍住怒气，心平气和的问道：“那要我挪去哪里？”
“哪里都不行。”
“这……”
瞿嵩随意拿起一把炸串吃了起来，也不付钱，边吃边说：“当然，要是你真的很热爱你这个行业，想要一直做下去也不是不可以，去办一张摊位证就可以了。”
“哦，我有。”
“有不早说？拿出来看看。”
聂铮将摊位证拿出来递给瞿嵩，对方看了之后直接甩在路边。
“你这是交通局办的，不行，我不认。”
“啊？”
“我只认我们城管局办的，给你两条路，要么收拾东西滚蛋，要么就给我去城管局再办一张。”
聂铮气得牙痒痒，但是又不敢说出口。
当年战场上奋勇杀敌，如今却虎落平阳被一个临时工恶意刁难，真是可悲。
这时……
江策弯腰将摊位证捡了起来，掸了掸上面的尘土。
“这摊位证城管局办理跟交通局办理不都一样吗？为什么要一件事做两次，这不是给老百姓添堵、增加麻烦吗？”
瞿嵩怒了，“嘿，你敢质疑我？”
“不是质疑，而是好奇。为什么没有证书，在这里摆摊就属于影响行人、距主干道太近，而办了证这些问题就不存在了？”
“据我所知，每办一次证就得花一笔钱。你究竟是执法为公，还是想肥了自己的腰包？”

第59章 我欣赏你的才干


瞿嵩被‘戳中要害’，眼睛都瞪圆了，从怀里将棍子掏了出来，对江策指指点点道：“你TM是不是活腻了？老子的事你也敢管？知不知道老子是谁？”
“你谁？”
“呵呵，打听打听去，这一片谁不认识我活阎王瞿嵩？！”
江策指了指他袖子上的临时证，“你不就是个临时工吗？哪儿来的这么大的官威？”
瞿嵩冷笑一声，将棍子对准了江策，“官威？你怕还不知道什么叫做官威！”
他举起棍子就要往江策的身上打，却被江策一脚给踹翻在地。
其他两个同伴过来帮忙，同样被江策一脚一个给踹飞，三个人在眨眼之间就被解决掉。
瞿嵩捂着脸说道：“你敢打我？你死定了，你死定了！”
他掏出手机就给城管局的人打电话，让更多的人过来帮忙。
聂铮走过来拉住江策的胳膊，“快走。”
江策笑了，“为什么？”
“你斗不过他们的，他们这些人欺负人欺负惯了，上面又有人罩着。我们这些当兵的，纵使再有本事，在他们面前也不得不低头。”
江策一甩手，“今天，我还就不低这个头！”
他拿出手机给沐阳一编辑一条短信，然后若无其事的将手机收了起来。
看到江策根本不打算走的样子，聂铮摇了摇头，“你这又是何必了？要知道，强龙压不过地头蛇。”
片刻之后，城管的车子到了。
聂铮最后一次说道：“现在跑还来得及，再晚，你就……”
没等他说完，江策竟然堂而皇之的走上前去，站在了城管车前面！
瞿嵩乐了，见过蠢的，没见过这么蠢的，竟然自己送来们来等着被抓，这样也好，不用费工夫了。
车门打开，几名正式工走了下来，满脸严肃。
瞿嵩笑呵呵的跑了上去，“刘哥、赵哥，你们可得替我做主啊，我辛辛苦苦工作，拿着微不足道的工资帮助市民整顿街道。结果你看看，我被人打了，我肚子上还挨了一脚，二位老哥哥可要替我做主啊。”
“嗯，我们知道了。”
两名正式工走了过来，质问道：“是你动手打人的？”
“是。”
“呵，还挺识相，上车吧。”
江策问道：“你们就不问问我为什么打人？不问问这位临时工做了什么吗？”
两名正式工乐了，“我们还用不着你来教，告诉你，打了我们的人，你这辈子，完了。”
江策眉头紧皱。
这就是他管制下的江南区吗？
这些人根本就是沆瀣一气，对普通老百姓耀武扬威、趾高气昂，这样的人坚决不能留！
“岂有此理，你们这些人这是队伍里的败类！”
两名正式工不乐意了，“你还上瘾了是吧？行，可以，今天爷爷就教育教育你，什么叫做礼貌。”
二人撸起袖子刚准备动手，又一辆城管局的车子开了过来。
这回下来的是一个年约50岁的小老头。
正式工跟瞿嵩看了，吓了一跳，来的是他们城管分局的副局长——田庆。
“田局，您怎么来了？”瞿嵩意外的问道。
田庆满头是汗，根本就没有理会瞿嵩，径直走向江策。
他刚刚收到总办公室的一条消息：你手下的人正准备殴打总负责人。
短短一句话，把田庆的心脏病都要吓出来了，他跟总负责人的地位一个天一个地，借给他十个胆子也不敢动手啊。
当了解到这边的情况后，老谋深算的田庆就猜到江策的真实身份了。
他恭恭敬敬的站在江策身边，咽了咽口水，“对不起，是属下失职了，还请大人您海涵。”
一句话，把瞿嵩跟两名正式工吓得站都站不住。
他们的顶头上司居然对江策这么客气，那江策的身份得有多么的尊贵啊？
江策摆了摆手，说道：“一张证办两次，你就是这么教手下做事的吗？”
田庆额头冷汗直掉，“不是，我们的制度其实不是这样的，都是他们底下的人胡乱收费。”
“呵呵。”江策冷冷说道：“行了，收起你那一套把戏。你的过错我日后再找你算，我就问你，今天这件事要怎么处理？！”
田庆赶紧说道：“您放心，我必定给您一个满意的答复。”
他冲着手底下的人说道：“还不把这几个滥用职权的家伙给我抓起来，转送公安局！”
“是！！！”
两名正式工跟瞿嵩立刻被抓住，到头来他们还没有完全弄明白是怎么一回事。
江策走到瞿嵩面前，冷冷问道：“活阎王？你的官威呢？”
瞿嵩吓得都快尿出来。
官威？
他连个屁都不敢放了！
“带走！！！”
“是。”
随着江策一声令下，众人将瞿嵩等人铐起来、带走。
江策看向田庆，“这件事我会一直跟踪下去，你要是敢耍滑头……”
“不，绝对不敢。您放心，我肯定会公事公办，该怎么处理就怎么处理。”
“嗯。”江策补充道：“另外，你们的办事观念落后，招的人素质也太低，需要大力整改。如果再让我发现这样的事情，我第一个找你算账。”
田庆连连点头，“我回去后一定尽全力整改队伍，绝对不让您失望。”
“嗯，走吧。”
“诶。”
田庆一边擦着冷汗一边离开现场，江策给他施加的压力实在太大了，差一点就晕菜。
等到众人离开，江策转身对聂铮说道：“如何？”
聂铮笑了，“是我眼拙了，没有看出来您身份尊贵。”
江策又说道：“那我现在再邀请你跟随于我，可愿意？”
聂铮依旧摇了摇头。
江策补充道：“我真的欣赏你的才干。而且，我让你跟我，并不是要你出去打打杀杀，而是仅仅想要让你的厨艺得到发挥。你，本不该在街头荒废人生。”
“就算你不为自己考虑，也为你的女儿考虑一下。在这样的街头讨生活，你能给她带来什么样的优质教育跟生活？聂铮，同样是当兵人，我看不得你这样。”
聂铮低下头，眼神犹豫不决。
最后他问道：“我能请教一下，你的真实身份是？”
江策双手负在背后。
“在江南区，我是三区合并总负责人。”
“在西境，我是修罗战神。”

第60章 叔叔有超能力


修罗……战神？
每一名在西境当兵的人都知道这个称号，那是西境的神！
战无不胜，攻无不克。
聂铮的耳朵里面都灌满了江策的传奇，只是他身份实在太低微，在西境也从来没有见过江策的真实面目。
今天，终于让他如愿所尝。
能够当修罗战神的手下，那是西境每一名当兵人的心愿。
为了女儿，也为了实现当年的心愿，更为了改善目前的生活状况，聂铮重重的点了点头。
“愿随战神征战天下，戎马一生！”
说着，聂铮单膝跪地，低下头，这是他对江策最大的尊重。
“哈哈哈哈！！！”
江策爽朗大笑，伸手将聂铮扶了起来，说道：“你放心，我绝对不会让你去征战天下的，你还有女儿需要照顾，打打杀杀不适合你。”
“我看中的是你的品质，你的厨艺。来，把摊子收起来，我带你去一个地方。”
聂铮将摊子收好，带着女儿聂小云，跟随江策离去。
三人乘坐出租车来到了嘉威路166号，牌子上写着四个字：鸳鸯饭店。
此刻，店铺大门紧闭。
因为程海去浸梦科技当了总经理，这里就闲置了下来。
江策将这家店从程海手中接了过来，目的就是为了找一个靠谱的人给转包出去，没想到这么快就遇到了心仪人选。
他掏出钥匙打开门锁，领着聂铮走了进去。
“你觉得这里怎么样？”江策问道。
聂铮左看看又看看，特别是厨房里面转了一圈，最后评价道：“店面虽然不大，但干净整洁，颇有情调。特别是后厨，要比其他的饭店干净的多，看得出来这家店铺的主人一定非常爱干净，甚至还有洁癖。”
“你对这里满意吗？”
聂铮点点头，“这里很不错，既有情怀又吃的舒服，不像路边摊那么小，也不像小饭店那么拥挤，更不像大饭店华而不实，这种地方我挺喜欢的。”
江策很高兴。
他手指头在柜台上轻轻点了点，说道：“既然喜欢，那以后就由你来负责这家店好了。”
“哦。”
“啊？”
“这……”
聂铮当场就愣住了，他还以为江策是带他来这里吃饭，怎么说着说着就变成让自己来负责店面了？
江策说道：“怎么，我没说明白吗？从现在起，你就是这家店铺的老板。”
“战神，这合适吗？”
“有什么不合适？你觉得自己能力达不到，还是觉得这店面配不上你？”
“不是，我只是觉得……无功不受禄，这家店铺光是装修就得花好几十万吧？还有门面费用、租金等等，平白无故让我当老板，我受不起，我还是当个大厨好了。”
江策笑了，“快把你那没出息的话给我收起来。聂铮，从现在起，你就是这家店铺的老板，这是命令！”
聂铮感动的热泪盈眶，“属下遵命！”
江策点点头，“店铺的所有装修、门面、租金、材料费都算在我头上，你只需要根据自己的想法，将这家店铺经营到最好就可以了，钱完全不用操心。另外，如果你赚到了钱，全部放到你自己的荷包，一分不用给我。”
“再就是，我会给你1000W的初始资金，够用吗？”
“够，太够了，根本用不到那么多啊。”聂铮这辈子从来没有见过这么多钱，激动地不知道说什么才好。
江策点点头，“够就好，最后说一句，以后别喊我‘战神’了，喊我‘老大’就可以了。”
“是，老大。”
聂铮问道：“老大，你对我这么好，我真的不知道该怎么报答你。”
“想报答吗？”江策一屁股坐下，“我刚好饿了，你就用后厨先有的材料做一桌饭菜让我填填肚子作为报答吧。”
“哈哈，立刻照办！”
聂铮将女儿放在大厅的小沙发上，然后自己去后厨忙活起来。
在他做饭的时候，聂小云眨巴眨巴眼睛，盯着江策在看。
江策笑了笑，问道：“你在看什么？”
“我在看叔叔是不是有超能力。”
“哦？为什么这么说？”
“因为爸爸已经很久都没有笑过了，你能让爸爸笑，你一定有超能力。”
江策听了，心中感到一丝酸楚。
他静静的看向后厨忙碌的聂铮，可以体会到这个男人这些年来承受了多么大的压力。
“小云，你放心，你爸爸他啊，以后会一直笑的。”
“真的吗？”
“真的，叔叔答应你，会一直施展超能力让你爸爸笑的。”
“谢谢叔叔~~”
……
忙碌一天回到家，江策一进门就看到岳母苏琴坐在沙发上，拿着黑水笔在纸上不停地写着什么。
丁梦妍在一旁不停的给出主意。
江策好奇的走了过去，问道：“妈，梦妍，你们在捣鼓什么了？”
丁梦妍说道：“这不是快要到外婆的生日了嘛，我们在给外婆准备办大寿的事情。”
苏琴说道：“我妈今年整80，全家上下都非常重视，我那两个弟弟都邀请了世界级大厨给妈做菜，我不也得请一个才行吗？就是挑选来挑选去，不知道找谁合适。”
“哦？”江策问道：“妈，你对这厨师有什么要求吗？”
苏琴说道：“要求嘛，无非就是做的饭菜要特别好吃咯。另外我妈年纪大了，有一点老年痴呆，脑子不太好，导致神级啊、味觉啊、身体协调性各方面都不是太行。很多东西我们吃了好，她吃了就会吐，而且口味一天一个样，没个准。”
“所以吧，我想要找的厨师不光要会做菜，更要了解人心、懂得随机应变，最好对药理也懂一点。”
旁边丁梦妍听了，翻了个白眼，“妈，按照你这要求找，根本就没有一个合适的。”
“不妨，我有一个认识的厨师，水平挺不错，我问问看行不行。”
江策拨打了聂铮的手机，将外婆的情况跟苏琴的要求说了一遍。
聂铮正愁没有报答江策的机会，听说这件事后会心一笑，成竹在胸的说道：“这件事就包在我身上了。”
挂掉电话，江策对苏琴、丁梦妍说道：“厨师我已经帮你们预定好了。”
苏琴问道：“靠谱吗？”
江策笑了，“我办的事，有哪一件不靠谱的？”

第61章 猪


苏琴想了想，最近一段时间的江策确实让她刮目相看，虽然好像还是没钱没工作，但遇到的每件事都顺利解决了，所以苏琴对江策也渐渐的产生了信任感。
“那好吧，策啊，这件事妈就交给你啦。”
“你找的厨师可得靠谱，别让妈丢人。”
江策点点头，“妈，您放心，绝对不会丢人。”
苏琴起身说道：“那我就先回屋休息了，你们也早点休息，这两天你们有空就准备准备点礼物，后天外婆大寿记得带上，可别失了礼数。”
“知道了，妈。”
江策跟丁梦妍回了屋子。
丁梦妍一把将江策摁在床上，盯着他看。
江策被看的心里毛毛的，问道：“你……干嘛？”
“我在看，你是不是穿着江策人皮的外星人，故意伪装成江策接近我。”
江策噗嗤乐了，“为什么这么说？”
“因为你最近的‘运气’实在是太好了，想想看啊，从拉投资开始，到后来的让常家家主道歉，再到12亿赎回浸梦科技，清空一身债务。你每一件事都做的非常好，很难想象既没钱又没能力的你是怎么做到的。”
既没钱又没能力？
呵呵，真是非常‘恰当’的评价啊。
江策板着脸，“这就是你对自己男人的评价吗？”
丁梦妍以为他真的生了气，嘟了嘟嘴，用手摇了摇江策的手臂，“好啦好啦，我说错话了，你不要生气了嘛。”
“我……不生气了！”
趁丁梦妍不备，江策将手伸到她的腋下，一把就将丁梦妍给抱住、扔在了床上，然后翻身压在了丁梦妍的身上。
二人打打闹闹间，被如此男上女下的姿势给尴尬到了。
“额……”
江策脸一红，即便是修罗战神，在心爱的女人面前，还是跟只‘菜鸡’没有两样。
他翻身下床，睡在了地铺上，心扑通扑通的跳。
丁梦妍羞的满脸通红，用被子盖住身子。
片刻之后，她探出脑袋来说道：“今天，你可以睡在床上。”
江策的心跳更快了，紧张到不停地咽口水，鬼使神差下就摸上了床，将灯关掉，从身后紧紧抱住了丁梦妍。
虽然是夫妻，但他们两个在一起的时间也就一个多月，这些日子更是分床睡。
第一次拥抱着入眠，两个人都紧张到不行。
丁梦妍脑海中幻想出了很多种可能，她甚至已做坐好了‘牺牲’的准备，如果今晚江策想要的话，她决定…嗯…稍微假装抵抗一下下就好了。
她不停的在期待江策有下一步动作，等待他不安分的手摸上自己最柔软的部分。
但……
黑暗中，传来江策急促的呼吸声。
江策，睡着了！
“猪。”
“江策你就是一头猪！”
丁梦妍心里不停地在骂，从来没有见过这种男人，抱着全市第一美女竟然还能睡着的？
全天下恐怕也就只有江策这一个奇葩了。
……
次日清晨，江策被一连串吵闹的手机铃声给叫醒。
他蹑手蹑脚的下了床，尽量不吵到丁梦妍，然后拿着手机出了房门。
“喂，程叔，一大早找我有什么事？”
“大少爷，你来一趟公司，我给你看看最新的研究成果！”
江策苦笑，这个老头子别看年纪大了，精神头可真是好，特别是跟浸梦科技相关的事情，更是忙到睡觉、吃饭全不顾。
他挂断电话、换好衣服，赶到了浸梦科技。
一到门口就被程海拉进了研究室，指着一款像是轮椅的产品说道：“大少爷，你看看这个。”
江策上下打量了一下，问道：“这是……轮椅？”
“错，这是新时代的科技产物，是助力器。”
“助力器？什么东西？”
程海解释道：“二少爷当年活着的时候就一直致力于助力器的研究生产，这是一种能够帮助老年人活动，改善老年人生活品质的器械。”
“简单来说，就是它能够模拟分析老年人的日常生活习惯，从而准确的推断出老年人想要做什么。你说一个字，他就能补充成完整一句话；你做一个动作，他就能帮助你完成接下来的活儿。”
江策佩服道：“那岂不是只需要动动嘴皮子、手指头，吃的喝的穿的自动送到面前，想说的话它就帮你说了？”
“是这样没错，只不过助力器仅仅只能帮助老年人完成一些最简单的日常生活，太高难度的目前还做不到。”
其实已经足够了。
倒水、洗脸、刷牙、吃饭，能够帮助那些几乎丧失行为能力的老年人做到这些，让他们的日常生活得以正常维系，已经是时代的一大进步。
忽然，江策想到了什么。
他问道：“如果这个老年人有老年痴呆，助力器还能正常工作吗？”
“当然。”程海说道：“应对痴呆老人，助力器有另外一种工作模式，会根据设定进行相应的调整，确保痴呆老人也能最大程度的说话、做事。”
“很好。”江策指着这台助力器说道：“帮我准备一台，两天后送过去。”
“没问题。”
“对了，我还不会使用……”
程海指了指助力器上的一个小方块，“只要让老人坐上去，然后用指定指纹打开触屏开关就可以了，其他的助力器会自己工作、判断。到时候寄给你的那一台，我会提前设定好你的指纹，你收到后可以更换、添加别人的指纹。”
“OK，很完美。”
商谈完毕之后，江策离开了浸梦科技。
刚出大门，就接到了丁梦妍的电话。
“喂，梦妍……”
还没等他说话，电话那头丁梦妍破口大骂：“江策，你还是人吗？昨天晚上睡得跟头死猪一样。今天一大早，睡完我就跑了？你去死吧！”
啪，电话挂断。
女人都是有脾气的，即便再贤惠、再温柔的女人，遇到了不顺心的事情也会骂人。
只是江策闹不明白丁梦妍为什么要生气？自己错在了哪里？
自己好像也没有做什么吧？
殊不知，有时候什么都不做，其实也是一种错误。

第62章 醋意


两天的时间眨眼就过，外婆大寿的日子到来。
不巧的是，丁家主公司那边的改造项目出了一些状况，需要丁梦妍到现场解决，大寿那边是去不成了。
于是只有丁启山、苏琴以及江策赶去了大寿宴会。
宴会选择在全市最顶级的酒楼——鹤峰酒楼举办，请的是全市一等一的大厨掌勺，一共准备了50桌精美菜肴。
苏家将各个亲戚都请遍了，甚至连家族事业相关的一些朋友也都请了过来。
丁启山一家到了之后，是由亲弟弟苏洪文亲自出门迎接，姐弟二人许久不见，见面之后忍不住一顿客套。
“梦妍她没来吗？”苏洪文问道。
“唉，那丫头最近忙得很，公司那边脱不开身，实在不好意思啊。”苏琴略微抱歉的说道。
“没关系，大姐你来了就行，走，我们里边坐。”
这时，从苏洪文的背后蹦出来一个活泼机灵的女孩子，江策一看，认识。
正是那一次帮助她解决天价医药费的苏娴。
“姐夫！”苏娴看到江策，开心的不得了。
苏洪文对她说道：“我们长辈坐一桌，你们晚辈坐一桌，娴儿，你带着江策他去指定席位坐下。”
“嗯，知道啦，爸。”
苏娴拉着江策的胳膊就走，不知道为什么，没有看到表姐丁梦妍到场，苏娴的心里竟然还有一点点的窃喜。
她边走边说：“最近我手头又有点紧张啊~~”
江策冷冷说道：“没钱。”
苏娴噗嗤乐了，“我就逗逗你，看把你吓得。”
二人来到指定席位坐下，此刻一桌人已经坐满，全部都是二十多岁的晚辈，各家的亲戚后辈都在这了。
其中有一名扎着小辫子的男生，看到苏娴跟江策‘勾勾搭搭’的样子，顿时心头怒火腾的就起来了。
“苏娴，他是什么人？”辫子男语气不善。
他并不是苏家的人，而是他爸爸跟苏家有合作关系，才会被邀请出席大寿。
辫子男喜欢苏娴很久了，也不知道表白过多少次，但每一次都被苏娴拒绝。
此刻看到苏娴竟然跟别的男人亲密无间，顿时醋意大盛。
苏娴冷哼一声，“他是谁关你什么事？”
辫子男说道：“你不肯接受我，就是因为这个男的吗？”
江策一愣，这哪儿跟哪儿？
偏偏苏娴不但不解释，还火上浇油，“对，没错，这就是我的好老公、亲爱的，怎么着？”
说着，苏娴双手挽住了江策的胳膊，故意做出小鸟依人的样子。
江策吓得连忙将手抽了出来。
“那个，别误会，我叫江策，是苏娴的姐夫。”
苏娴嘟了嘟嘴，很不高兴。
辫子男松了口气，看了江策一眼，冷嘲热讽道：“你就是那个窝囊废上门女婿——江策啊？怎么，吃着碗里的还不够，还想着锅里的？姐姐、妹妹都要拿下吗？”
江策眉头皱了皱，这叫怎么说话？
苏娴嗔怒道：“郑运，闭上你的臭嘴！”
“哼。”
吵吵闹闹间，大寿宴席正式开始，饭菜都摆上了桌子，众人拿起筷子吃了起来。
为了惹郑运生气，苏娴故意夹了一块肉放在江策的碗里，嗲嗲的说道：“姐夫，你尝尝看这块肉好不好吃。”
郑运看在眼里、怒在心头。
他把筷子拍在桌子上，阴阳怪气的问道：“江策，我听说你自从退伍回来之后，就一直住在老婆家，连一份稳定的工作都没有？”
满桌子的人都朝着江策投去鄙夷的目光。
上门女婿，吃软饭的男人最让人瞧不起；特别是看到苏娴那么殷勤的对待江策，更是坐实了他吃软饭的名声。
苏娴气不过，替江策说道：“要你管？我姐夫就算每天什么都不干，也比你挣得多！”
“哦？是吗？”
郑运笑着说道：“我现在是胜中科技的部门副经理，每个月的工资是不高，也就十多万吧，外加各种隐形福利。请问你这位好姐夫，一个月挣多少啊？”
众人幸灾乐祸的看着江策。
郑运虽然不是什么土豪，也不是绝对的富二代，但是跟一般人比起来还是太有钱了。
一个月十多万，一年上百万，加上灰色收入、隐形福利，一年奔着两百万去了。
两百万，对于一个普通人来说，是望尘莫及的。
偏偏江策还是那种连普通人都不如的窝囊废上门女婿，一个吃软饭的，跟郑运比，他简直就是个垃圾。
桌上有人讽刺道：“郑运，你这就不地道了，明知道人家是废物，你还非要揭他的伤疤，坏得很啊。”
另一人说道：“这话我不太同意啊，有些人穷归穷，但是低调、不惹事，也挺好。但有些人吧，不光穷、没本事，最可气的是还挺把自己当回事，这就不怪别人要揭他伤疤了。”
桌上众人你一句我一句，把江策给说的一无是处。
苏娴气得直跺脚，她几次三番想要替江策辩解，却都被江策给拦住了。
苏娴小声问道：“姐夫，你这是干嘛啊？你明明那么有钱，干嘛受这个气？”
“受气？没有啊。”江策喝了一口酒，淡淡说道：“你不觉得这些人自鸣得意的样子很像是小丑吗？我们要做的，就是安安静静的吃菜喝酒，看这些小丑尽情表演。”
苏娴瘪了瘪嘴，说是这么说，但是她心情很不舒服。
桌上的其他女人可跟苏娴完全不一样，她们极尽全力的去巴结讨好郑运，能跟这种年入百万的翩翩少年郎结识是多么荣幸的一件事？
“郑运，我敬你一杯。”
“我叫阿美，这是我的名片。”
“还有我，郑运，我爸可是跟你们公司合作过的。”
郑运欣然接受这些女孩子的奉承，甚至还故意看着苏娴，就好像是在说：怎么样，喜欢我的女生多得是，我能看上你，那是你的荣幸，还不主动来巴结我？
苏娴‘呸’了一口，转头不看他，反而继续跟江策说说笑笑。
这一幕看的郑运怒不可遏。
他觉得刚刚的羞辱还不够，他要更多更狠的羞辱江策。
跟抢他的女人，他要江策今天彻底抬不起头来，要让他丢人丢到家！

第63章 S级助力器


众人继续吃饭。
江策的手机震动了一下，打开一看，是程海发送过来的短信：S级助力器即将送达，注意接收。
他收起手机，不动声色。
这时，郑运突然开口问道：“江策，今天是你外婆的大寿，你总不会空手来的吧？”
江策摸了摸鼻子，“我的礼物待会儿就送过来了。”
“待会儿？哈哈哈哈。”郑运嘲笑道：“你该不会是买不起礼物，故意找的借口吧？”
众人纷纷露出鄙视的目光。
郑运摇了摇头，“也不奇怪，一个连收入都没有，需要老婆养活的男人，哪有钱买什么礼物？是我错了，买礼物对你来说要求太高了。”
一桌人纷纷捂着嘴笑了起来，对江策的鄙视更加深刻。
苏娴气得听不下去，冲着郑运问道：“我看你也是两手空空，有什么资格说别人？”
“我？”
郑运笑了，“我的礼物马上就到。”
一个女生问道：“郑运，你给买了什么礼物呀？”
郑运整了整衣衫，得意的说道：“我给外婆买的那可是浸梦科技的最新产品——助力器！”
噗……
江策差点没笑喷，这礼物撞上啦？
郑运解释道：“浸梦科技最近被一个神秘大老板收购，据我所知，这位老板富可敌国。正是在这位大老板的极力促进下，研究出了市场上最新的产品助力器，是一款能够帮助老年人活动的划时代产品！”
“告诉你们，这款产品目前还未上市，就算是我，也只有通过内部关系才弄到一台B级的先行试用版，听说最高S级的助力器甚至能动动手指就知道你要做什么。”
“不过我这款虽然是B级的，也能实现很多功能了，我敢保证，除了我之外，再也没有第二人拿到这么优质的产品。”
面对郑运的吹嘘，一帮女生听得都快花痴了。
其中一人说道：“浸梦科技现在名声越来越大，郑运，我听说你老爸的公司跟浸梦科技正在洽谈合作，以后说不定能够见到那位幕后大老板，到时候也带上我们一起见识见识呀。”
郑运笑了，“当然没问题。”
他冷眼看着江策，“人比人气死人，这个社会就是这样，有些人天生就高高在上，并且会越爬越高。而有些人，一辈子都只能被人踩在脚底。”
“我郑运以后会接我老爸的班，更能跟浸梦科技合作，还能见识到浸梦科技幕后大老板。江策，这些事可都是你一辈子都办不到的。”
旁边女生嘲笑道：“何止办不到啊，他恐怕连想都不敢想吧？”
江策苦笑着摇了摇头，低着头吃饭。
幕后大老板？
那说的不就是江策吗？
可笑这帮人有眼不识泰山，不停的吹嘘自己，却还不知道浸梦科技是江策的财产，他们所向往的那位幕后大老板就坐在他们面前。
这时，门口有人喊道：“浸梦科技的助力器到了。”
郑运露出笑容，“我的礼物到了，现在我就让大家开开眼。”
他走到门口将助力器签收，打开箱子之后露出的是一台具有科技感的超一流助力器，整体流线型的设计，更是给人巨大的视觉冲击。
只是……
在助力器的边上刻画的符号是‘S’，而不是‘B’，这说明眼前这台助力器是S级的，不是B级的。
郑运皱了皱眉，他定的是B级的，怎么送来的是S级的？
浸梦科技的工作人员搞错了？
当他还在疑惑的时候，周围的人都凑了过来，像这种还未正式面世的超一线科技产品，特别受到追捧。
很多人都上来拍照。
郑运也顾不上那么多，尽情享受此刻的得到的吹捧，虚荣心得到了最大的满足。
他让工作人员将助力器抬到了外婆跟前，弯着腰说道：“苏家外婆，这是我给您买的新世代科技产品——S级助力器，请您试试。”
外婆有严重的老年痴呆，并不是太听得懂。
不过苏洪文跟苏琴都很高兴，扶着外婆坐上了助力器。
这助力器柔软舒适，坐上去非常的享受，外婆一坐上去就露出的幸福的笑容，让苏洪文跟苏琴看的很高兴。
苏洪文说道：“郑运贤侄，你买的礼物实在是太贵重了，真让我不知道怎么感谢你才好。”
郑运心中窃喜。
能够取得苏洪文的欢心那是最好不过的，以后想要迎娶他女儿也方便的多。
趁热打铁，郑运继续说道：“这助力器可不仅仅只是一张‘椅子’，它还有着非常多的功能，更能通过分析模拟，准确的预判坐在上面的人要做什么、要说什么，会帮他去完成。现在，我就给大家演示一下。”
郑运在助力器上找开关，他记得B级的助力器有个开关按钮，一按就启动。
可找遍了整个助力器也找不到开关在哪里。
就在他焦头烂额的时候，江策走过来指着助力器的边上说道：“这台是指纹开关，输入指纹就能打开。”
说着，江策将手指放在助力器的指纹开关上，瞬间启动了助力器。
惊讶的一幕发生了，助力器准确的预测外婆要说什么，然后机器自动跟别人说话，都不需要外婆完全说出来。
既减轻了外婆的负担，又让大伙儿听得清楚。
苏洪文看的眉开眼笑，“很好，这机器真不错，有了这台机子，以后我就能不费劲的跟妈聊天了。”
大家都朝着郑运投来欣赏的目光。
郑运骄傲的仰起头，冲着江策说道：“怎么样，看出差距了吗？你跟我相比，就是一个天一个地。”
话没说完，那边苏洪文好奇的问道：“不过……江策啊，你怎么知道这台助力器是指纹开关的？”
郑运冷哼一声，“瞎猫碰上死耗子呗。”
苏洪文皱了皱眉，“那为什么江策的指纹能开启这台机器呢？”
“这个嘛……”
郑运一时语塞，他也不知道该怎么回答这个问题。
江策手搭在助力器的扶手上，尴尬的咳嗽一声，“那个…其实这台助力器……是我买来送给外婆的。”

第64章 无耻混蛋


现场的气氛瞬间就降至冰点，每个人的脸上都写满了尴尬。
甚至有些人手里的酒水洒了也没有反应过来，一个个看着江策，看着郑运，看着那台S级助力器。
郑运噗嗤乐了，“喂喂喂，你TM放什么臭屁了？你买的？你有什么资格买？再说了，你知道这样一台机器要多少钱吗？你买得起吗？”
江策耸耸肩，指了指指纹开关。
“不信的话，你可以来试试，看看你的指纹能不能开启、关闭这台助力器。”
郑运的心普腾腾跳，想试又不敢试。
江策继续说道：“而且刚刚酒桌上大家也都听的清楚，你口口声声说的是你订的是一台B级助力器，你再看看这台，是S级的，很显然不是你的啊。”
众人纷纷点头。
大家刚刚确实听得清楚，照这么看起来，眼前这台助力器的确不是郑运买的那台。
可笑郑运还浑然不知，自以为S级助力器是他买的。
刚刚那些吹捧郑运的，这会儿全都露出厌恶的表情，有的甚至往地上吐了口痰。
“我呸，不是自己的东西硬往自己身上揽，神马玩意儿？”
“自己买的B级的，非要拿着人家S级的当自己的，呵呵，见过不要脸的没见过这么不要脸的。”
郑运是个极好面子的人，这会儿被大家指责，脸上挂不住了。
偏偏此刻，门后又来了一个送货员。
“谁是郑运？你的助力器到了。”
郑运脸上挤出一抹笑容，“我买的助力器到了，我拿来给大伙儿看看。”
他让人搬了过来，现场打开，结果里面露出来的B级助力器让人看了大失所望。
跟旁边S级的比起来，就好像是用一台上世纪80年代的黑白电视，跟一台最新研制的曲面4K电视相比较。
那差距，傻子都能看出来。
大家在见识了S级的助力器之后，对这台B级的助力器嗤之以鼻。
苏娴走过来冷嘲热讽道：“哟，你这台也是助力器啊？不知道还以为是马桶了。我就说你为什么要冒领我姐夫的礼物，敢情是自己买不起好的，就抢人家的礼物当自己的。如果没有这个指纹开关的话，还真让你蒙混过去了。”
“郑运，你还真是‘老谋深算’。”
之前种种不痛快，苏娴在这一刻全部都还了回去！
郑运憋得老脸通红，想解释又不知从哪里开始解释，支支吾吾半个字都说不出来。
苏洪文哼了一口气，挥手说道：“郑运，你回去坐下吧。”
“苏伯父，我……”
“别说了，回去坐下，吃饭。”
郑运瞪了江策一眼，恨恨的走了回去。
他才刚坐下来，身旁两个位子的女生立刻就挪开，不想跟他挨在一起。
有女生走过来向他伸出手说道：“刚刚我给你的名片，还给我。”
郑运简直要气炸了肺。
刚刚这帮女人还对他客客气气，甚至跪舔，转眼之间就恶语相向。
那边，苏洪文看了看江策，开口笑道：“上次娴儿回来的时候跟我提到过你，说你怎么怎么了不起，梦妍那丫头嫁了个如意郎君。今天一看，果然仪表堂堂、所言非凡。江策，你给我妈送的这个礼物，我实在太喜欢了，来，我请你喝一杯。”
“舅舅客气了。”
二人对饮一杯，苏洪文越看越喜欢，对苏琴说道：“大姐，你收了个好女婿啊。”
苏琴笑的嘴都合不拢。
谈笑间，现场的气氛渐渐缓和下来，大家都将之前的不愉快统统忘记，全场只有郑运一个人独自坐在酒桌的角落里生闷气。
酒席宴间，门口走来一群人，带头之人戴着墨镜，长得又高又壮，身后跟着一群像是保镖的人，个个都穿着黑色西装。
一看来人，苏琴跟苏洪文对视一眼，站起身，硬是挤出笑容说道：“老二，你可算来了，我们等你老半天了。”
老者正是苏琴的妹妹、苏洪文的哥哥——苏中元。
他常年在国外做生意，家人也早就搬去了国外，很少回国，平常对家里的事情不闻不问，老妈身体如何更是毫不关心。
最近听说老妈病重，才特地从国外飞回来，就是为了能够在老妈死后，获得她所留下来的一份遗产。
苏琴跟苏洪文关系不错，平日里对老妈也多有照顾，两个人都对苏中元这种唯利是图的小人行径很不满。
但毕竟是亲兄弟，血浓于水，即便再不满意又能怎么样？
如今老妈八十大寿，苏中元装模作样的回来给老妈过寿，苏琴跟苏洪文总不能把人赶走吧？
苏中元理都没有理苏琴、苏洪文，径直走到了苏家外婆跟前，将墨镜摘掉，仔仔细细的打量着老太太。
最后，他似笑非笑的说道：“哟，老太太这身体看上去还挺不错啊，不像是要嗝儿屁的样子嘛。”
“二哥，你说什么了？！”苏洪文顿时不乐意了，抓起桌上的碗筷就要动手。
八十大寿说这种话，成何体统？
苏中元笑了笑，“我就开给玩笑，看把你激动的，老三啊，你这臭脾气还是这么多年还是没变啊，难怪一直挣不到钱，估计都把人给得罪光了吧？”
“呵呵，我挣不挣钱，关你什么事？”
眼见两个人越吵越厉害，苏琴从中调和：“好了，老二老三你们都别吵吵了，大家都是一家人，来，中元，你坐到姐姐身边来，我们一起吃顿饭。”
苏中元笑了笑，左看看右瞧瞧，说道：“给老妈过八十大寿，你们就这么过的？啧啧啧，你看这一桌子都什么菜？乱七八糟，下里巴人，喂猪估计猪都不吃。大姐、三弟，你们未免也忒小气了吧？给妈办寿还这么抠，合适吗？”
听了这话，苏琴脸上也挂不住了。
苏洪文更是破口大骂：“你少在这放屁！这里的菜八千块一桌，请的是江南市最顶尖的厨师，说我小气抠门？你扪心自问一下，这么多年是谁在照顾老妈，这么多年你出过一分钱吗？”
“就算是这次办寿，你拿出过一个子吗？苏中元，人要把良心放在当中，像你这样无耻的混蛋，我不欢迎，请你给我出去！”

第65章 中华厨艺


苏中元仰着头，不屑的说道：“首先，这里是酒店，不是你家；其次，我是来看我妈的，不是来看你苏洪文的。所以你根本就没资格赶我走，懂？”
他打了个响指，立刻就有一名穿着厨师服装的外国男子走了过来。
苏中元说道：“我跟你们这些穷酸鬼不同，你们只知道请一些不入流的厨师做一些猪都不吃的玩意恶心妈妈，而我，却给妈找来了全球特级厨师——罗布特先生。”
“这位罗布特先生，在烹饪料理方面有着特殊才华，上过全球美食杂志的封面。请问，三弟你找的那些江南区的垃圾厨师，有哪一位达到如此成就啊？”
苏洪文哑口。
确实，他请的厨师虽然水平不差，都是江南区最一流的，但是跟罗布特这种全球最顶级的厨师比起来，那还是有不小差距的。
他气愤不过，嘀咕道：“平时对妈不闻不问，到了要分家产的时候才回来献殷勤，真让人恶心。”
苏中元对着老太太笑眯眯的说道：“妈，这些垃圾食物你就别吃了，待会儿我让罗布特先生给你做一桌丰盛佳肴，让您开开心心过大寿，好不好啊？”
苏琴叹了口气，指责道：“中元啊，妈的口味有点特殊，你给整个洋厨师来，哪里能做出妈喜欢的菜？怕是不靠谱啊。”
苏中元怒了，“大姐，你一个女人懂什么？罗布特先生那可是全球顶级大厨，他不靠谱还有谁靠谱？”
“而且，大姐也不是我说你，老三他好歹还知道请几个垃圾厨师来装装样子，你了？作为老大，你连个屁都不放，一个厨师都没请，一点孝心都没尽，还跟我这嘚吧嘚、嘚吧嘚，你要点脸行吗？”
苏琴一个女人，被当众贬低，脸颊腾的一下通红。
旁边江策走了出来，微笑着说道：“我妈她其实也请了厨师。”
苏琴这才想起来，她不是早就让江策安排好厨师的吗？怎么把这岔给忘了？
苏中元呵呵一笑，“怕不是什么路边找来的垃圾厨师吧？”
江策淡淡说道：“别的不敢说，肯定比你找来的洋鬼子好。”
“呵，好大的口气，请出来我看看。”
江策拨通了聂铮的电话，不大会儿功夫，聂铮走进了大厅，来到了众人跟前。
聂铮长得倒是器宇轩昂，给人一种不怒自威的感觉，就是他的手臂……
苏中元看了哈哈大笑，“抱歉抱歉，我一开始还说是路边找来的，我错了，这货应该是从垃圾堆里捡来的吧？摆脱，你们有谁见过一条手臂的厨师？搞笑的吗？”
在场众人纷纷咋舌，心说苏琴也真是的，怎么能如此搪塞母亲大寿？就算没钱，也得凑一凑请一个靠谱点的厨师啊。
不说是一流大厨，也得是饭店里面的厨师啊。
这找来一个独臂厨师，以为他是杨过吗？这一条手臂还怎么做菜？简直是瞎胡闹。
苏琴的脸上挂不住了，斜眼看着江策，眼神之中尽是怒色。
她心里暗暗生气，心说江策办事怎么能这么不靠谱？
这下好了，她可丢人丢大了。
在众人的嘲笑声中，聂铮不卑不亢，淡定从容的说道：“身为厨师，几条手臂不重要，重要的是做出来的菜好不好吃。有些人虽然四肢健全，但做出来的菜如同糟糠，难以下咽。”
苏中元收起笑容，问道：“你什么意思？你是说你做菜比罗伯特先生更好吃？你算个什么东西，敢在这大放厥词？罗伯特可是上过……”
没等他说完，聂铮淡淡说道：“中华文明五千年，历史久远、地域辽阔，在这片广袤的土地上有着数以万计的菜肴品种，数不胜数。就算是同一种菜，在不同的地域也有不同的做法跟味道。”
“随着时间的推移，光是菜系就分为川、鲁、粤、闽、苏、浙、湘、徽八个种类，细分下去更是错综复杂、整理不清。”
“做菜的技艺、方式、厨具，全世界加起来都不及中华百分之一。最优秀的厨师，永远都只会是中华厨师。”
“你找一个做西餐的洋鬼子来中国装腔作势，简直是贻笑大方。他们西方的那一套，在我们中华厨艺宝库内，简直不值一提，手法落后、技艺平常、味道种类更是屈指可数。即便上过美食杂志又如何？外国人的破纸一张，用得着跪舔吗？”
苏中元被喷的哑口无言，不知道说什么才好。
江策暗暗发笑，他没想到聂铮还挺能说的，这不奇怪，在其他方面或许聂铮没有话语权，但在厨艺方面，他比任何人都有资格说话。
苏中元气得浑身哆嗦，又无力反驳。
罗布特走了出来，用带着外国口音的国语说道：“嘴皮子再好，没有实力支撑也只不过是跳梁小丑，谁做的饭菜好吃，试一试就知道了。”
“对！”
苏中元问道：“那个…‘独臂大侠’，你敢跟罗布特先生比一比吗？”
聂铮昂着头，“有何不敢？”
“好，现在立刻就做，我倒要看看你这个一只手臂的家伙，何德何能敢如此口出狂言。”
立刻，众人纷纷让开空档。
罗布特跟住手准备厨具、食材等等，而聂铮只有一个人负责一切，不需要任何人的帮助。
很快，二人就开始了各自的菜肴烹饪。
别看聂铮只有一只手，但技艺绝对高超，很多人两只手都办不到的事情他一只手就能处理的非常完美。
跟罗布特不同的是，在每次做菜之前，聂铮都要仔细观看老太太的反应、状态，并详细询问苏琴、苏洪文有关老太太的情况。
大概一个小时之后，二人先后完成了各自的菜肴。
罗布特准备了满满一桌子的丰盛菜肴，而聂铮到头来只端出一个像是酒坛子一样的东西，放在了桌子上。
苏中元看完就乐了，“喂喂喂，你这是做的什么菜啊？腌咸菜吗？穷酸鬼就是穷酸鬼，做的菜都透着一股子又穷又酸的味道。”
聂铮平静的说道：“菜，没有贫贱富贵之分，只有好吃跟难吃之分。”
“呵呵，嘴倒是挺能说，我倒要看看你这破坛子腌咸菜，怎么比得过罗伯特先生的丰盛佳肴！”

第66章 给你十秒，滚


现场空出两张大桌子，一张上面摆满了罗布特的菜肴，另外一张桌子上则摆着聂铮的坛子。
首先是罗布特这边，将所有的盖子掀开之后，露出里面精美的菜肴。
五彩缤纷、色彩各异。
香味四溢，飘散的到处都是，让人闻了直咽口水。
不光是色泽好看、香味诱人，那精美的雕工也让人叹为观止，不管从哪个层面来讲，这都是一桌子最完美的菜肴。
反观聂铮的坛子，又丑又土，简直就没法比。
就好像是高贵的公主跟贫穷的村姑一样，二者之间几乎没有可比性。
苏中元讽刺道：“你嘚吧嘚半天，到头来就做出这么一个垃圾？再看看罗布特先生的菜，个个都可以用‘艺术品’来形容，怎么样，知道什么叫做差距了吧？”
聂铮不卑不亢的说道：“确实，从色香味形来看，罗布特这一桌子菜，每一道都比我的好。”
“算你还有点自知之明。”
“但是……”聂铮双眼放出一道光芒，“菜肴，最重要的还是要让吃的人满意，让吃的人挑大拇哥，如果仅仅只注重外在而忽视了菜肴本身的内在价值，反而不值得。”
苏中元冷笑：“行，我就让你死得瞑目。现在我们就把两桌菜分别给我妈吃，谁的好吃，一目了然。”
他端起一碗糕点走到了老太太跟前。
“妈，你张张嘴，这是罗布特先生特地为您做的寿点糕，你吃一口。”
苏中元将糕点喂到了老太太嘴边，结果……
老太太立刻扭过脸去，非常嫌弃的说道：“不、不吃。”
苏中元脸色拉了下来，“妈，这个可好吃了，你就吃一口。”
“不吃，臭。”
“臭？”
苏中元闻了一下，不臭啊。
苏琴在一旁偷乐，“咱妈的口味给普通人不同，我们闻着香，她就可能觉着臭，不奇怪。”
苏中元不明白其中道理，还想强喂，结果被老太太一把就给拍在地上。
“不吃，我不吃！”
苏中元没办法，只得起身将糕点放下，换了一碗羹汤，结果还没递过去，就被老太太一把给掀翻了。
连续几次，老太太不是把菜肴打翻，就是扭过脸不吃。
到头来，满桌子的美味佳肴，老太太一口都没吃，把苏中元急得满头是汗。
他自己尝了一口，罗布特做的这些菜不差啊，非常好吃，怎么就……
江策笑了，淡淡说道：“看来，这位世界级大厨好像并不能让老太太满意啊？”
苏中元气得不行，“我妈她胃口有问题，谁做的她都不爱吃，这不是罗布特先生的错。”
“是吗？”
聂铮站了出来，将坛子的盖子打开，瞬间香气扑鼻。
他说道：“这菜，不是越精致、越昂贵就越好吃的，讲究的是一个适合问题。比如有些人不爱吃鱼，就算你做的再好吃，再完美，人家就是不爱吃。”
“一个好的厨师，不光要会做菜，更要了解顾客的心。”
“即便是同样一个顾客，在他喜怒哀乐的不同情绪下，口味也会大不相同；即便是同一种情绪下，在他生病或健康的不同状态下，想要吃的东西也会不一样。”
“一个厨师，如果不懂得察言观色，不懂得根据顾客的情绪、口味而更改菜肴的味道，只会死板教条去做千篇一律的菜，就算不上是一位伟大的厨师。”
“人可以做菜，机器也可以做菜，人跟机器做菜最大的不同就是……人做的菜，是有感情的。”
说话期间，聂铮已经从坛子里面盛了一碗汤，里面还夹杂着碎肉、蔬菜等等，看上去就像是一碗大杂烩。
汤还没端到老太太跟前，只见老太太的神情立刻就变了。
她凑着鼻子到处闻，“香，好香，我要吃。”
众人看的目瞪口呆。
当聂铮将汤端过去的时候，老太太迫不及待的接了过来，咕噜咕噜大口喝了起来，连汤带肉吃喝的干干净净。
一碗还不够，连喝三大碗才够本。
喝完之后，整个人容颜焕发，精神无比的好，并且好像一点点的恢复理智。
看到这里，在场众人无不叹为观止，感慨聂铮技艺非凡，简直就是厨神降世。
江策笑了笑，带头给他鼓掌。
其他人也都发自内心的为这位只有一条手臂的独臂厨师鼓掌，为他送去最真挚、最诚恳的掌声。
中间站着的苏中元跟罗布特都低着头，神情尴尬。
本想着前来好好的秀一下厨艺，狠狠地羞辱一下苏琴、苏洪文等人，结果谁能想到半路杀出个聂铮？
聂铮的厨艺简直达到了已臻化境的地步！
这时……
老太太突然两眼放光，盯着苏中元，语气不善的大喝一声：“老二，你终于肯回来了？！”
苏中元吓了一大跳，再看老太太，发现老太太双眼炯炯有神，跟之前那个痴呆老人根本就判若两人。
苏琴跟苏洪文也吓了一跳。
老太太这是……恢复神智了？
“妈，你不傻了？”苏中元试探性的问道。
老太太冷哼一声，“傻？你巴不得我一直这么傻下去，好趁我死了之后，谋取家产是不是？”
苏中元尴尬的笑了笑，“妈，你这说的哪里话，我怎么可能……”
“闭嘴！”老太太骂道：“这么多年以来，你在国外逍遥快活，对我这个老家伙不闻不问。如果不是你大姐跟三弟，我怕是早就饿死街头了。”
“如今看我病重，以为我没几天可活了，就想着回来谋取家产？我告诉你，妄想！”
“我死后，所有的家产都只会给苏琴、苏洪文，你一个大子儿都别想得到。我看见你就心烦，现在、立刻、马上从我的眼前消失！”
苏中元被骂的狗血喷头。
终于，他也不藏着掖着，一挥手，几个保镖全部都走了上来。
他阴冷的说道：“好啊，你们这些穷酸鬼、老东西联合起来玩我是吧？还让我消失？呵呵，我对你们客气客气，你们就不知道天高地厚了，真把自己当回事了？”
“我今天还就在这呆着了，倒要看看，你们谁有资格让我走？！”
江策轻叹一声，站了出来。
“给你十秒钟，滚。”

第67章 爱而不得空悲切


苏中元瞅了一眼江策，笑着说道：“你算什么东西？也敢在我面前哔哔？”
江策摇了摇头，有些人啊，不给他点颜色看看，永远都不会长记性。
他朝着苏中元走去。
苏琴着急的想要拉住江策，却被苏娴一把拦住。
苏娴可是见识过江策的恐怖，当时江策一个人就解决了光头龙十几二十个人，还是在短短三十秒之内。
眼前这五六个保镖根本就不够看的。
眼看着江策走过来，其中一名身高将近一米九的肌肉男迎了上去，伸手就想抓江策的脖领子。
结果江策一抬手就握住了肌肉男的手腕，用力一握，就挺大咔哒咔哒骨头碎裂的声音！
“啊~~！！！”
肌肉男惨叫一声，痛苦的跌坐在地上。
其他几个保镖见状，纷纷扑了上来，也看不到江策有什么动作，风驰电掣之间就将这几个人全部都击飞，一个个倒在地上口吐白沫。
前后不过短短四五秒的时间，几名身材魁梧的保镖就全部都被解决掉。
苏中元吓得不停往后退。
这还是人吗？这简直就是怪物啊！
人群中，聂铮笑了，西境修罗战神的名号其实随便给的？别说这几个酒囊饭袋，就算再多十倍的人，也奈何不了江策。
江策一把就抄住了苏中元的脖领子，将他在地上拖着，勒的苏中元几乎喘不过气。
他就像是拖一头死猪一样，慢慢将苏中元给拖到了门外，直接给甩了出去撞在了路边柱子上。
苏中元疼的嗷嗷乱叫。
江策站在苏中元的跟前，淡淡说道：“你不是崇洋媚外吗？现在立刻给我买机票去国外，再也不准回来。如果让我以后在国内看到你，我见你一次打你一次。”
苏中元吓得脸色惨白，连连点头。
“走，我立刻就走。”
他也顾不得形象，像一条狗般爬着就跑了，四条‘腿’跑的还就是快。
江策站在夜风中，微笑着摇了摇头。
苏琴、苏洪文等人走了出来，看着狼狈逃窜的苏中元，不由得噗嗤乐了。
江策有些抱歉的说道：“妈，舅舅，对不起啊，在外婆大寿的日子上大打出手。”
苏洪文摆了摆手，“这都不叫事，苏中元那个混蛋，看到他我就来气。今天你替我狠狠的教训了他，我还得感谢感谢你。不过江策啊，你的身手可真是不简单。”
江策笑了笑，“没什么，我只是在西境当了几年兵，所以身手稍微比别人好一些。”
稍微好一些？
一旁的聂铮心中苦笑，江策他实在是太谦虚了。
放眼整个西境，能有几个人有江策这般身手？修罗战神的名号可真不是吹出来的。
苏娴蹦了出来，“我早就说过姐夫的身手很厉害，爸你还不相信我，这回亲眼看到了吧？”
苏洪文瞪了她一眼，“没大没小，好了，今天的寿宴也差不多了，你现在就给我回家。”
苏娴吐了吐舌头，“我才不要回去，大晚上的，我一个女生多不安全。”
“这倒也是。”苏洪文看向江策，“江策，要不你送送我女儿，你身手这么好，有你送她我也放心。”
“额，这……”
江策答应不好，不答应好像更不好。
苏娴本来不想回去就是因为想要跟江策多呆一会儿，这会儿听到要江策送她，都要乐开花儿了，双手握住了江策的胳膊，扭捏的摇了摇。
“姐夫，我一个人害怕嘛，你就送我回去好不好？”
江策无奈，叹了口气，跟苏洪文拿了车钥匙，去送苏娴离开。
一旁的聂铮看在眼里乐在心里：老大不光身手了得，对付女人的本事也很了得，他这辈子估计要受尽女人的‘苦’咯。
在没人注意的角落里。
身心受伤的郑运探出脑袋，眼睁睁看着江策跟苏娴上了同一辆车，气得牙根痒痒。
“江策你个王八蛋，都已经是有老婆的人了，还惦记小姨子。”
“吃着碗里的望着锅里的，简直猪狗不如！”
“苏娴，必须嫁给我郑运，别人谁都别想抢走。”
他拿出手机拨通了电话。
电话拨通后，他压低声音说道：“车子已经发动了，苏娴跟一个男人一起走了，跟计划不太相同，那个男人不是苏娴的爸爸。”
“所以……你们也不用客气了，可以把那个男人往死里打。提醒你们一句，这个男人的身手挺厉害的，你们最好多准备点家伙。”
“记住，男的往死里歇，女的只能吓唬，可不准碰。等我到了之后，按照原定计划进行。”
“我现在就把车牌号告诉你们，他们开的是一辆白色的SUV，车牌号是……”
一切交代完毕后，郑运挂掉了电话。
他心里偷乐：江策，你敢跟我抢女人？呵呵，今天我就让你死无葬身之地！
郑运一早就安排好了，让一帮混混趁着天黑，在路上把苏娴的车子给拦下来，然后殴打男的、调戏女的。
等到时机差不多了，他再假装路过，来一个英雄救美。
到时候苏娴就会被他感动，也会觉得江策很无能，他就能顺理成章的跟苏娴走到一起，一切都设计的那么完美。
“嘿嘿，苏娴，我看你还怎么逃出我的手掌心？！”
……
马路上，白色的SUV缓慢的行驶着。
毕竟天黑了，江策安全为主，也没有开多快。
一路上苏娴都在跟江策聊着，谈天说地，开心的不得了，不知道为什么，对待别人一点兴趣也没有的她，一碰到江策就会忍不住多说话。
其实这就是少女的情窦初开。
在苏娴遇到过的男人里面，从没有哪一个像江策这般优秀。
她越看江策越欢喜，也越难过。
难过的是……为什么当初选择联姻的是表姐丁梦妍，而不是她苏娴呢？
她多么想跟丁梦妍换个位置。
可惜，这个世上没有如果，更没有从头再来。
命运的安排就是这么的不公，即便你再喜欢，但因为身份的尴尬，你永远只能看着却不能触碰。
一想到这里，苏娴就难过的想哭。
江策镇定的开着车子，开着开着，从后视镜里发现有一辆车从刚刚开始就一直尾随着自己的车。
他意识到不对劲，压低声音对苏娴说道：“后面那辆车有问题，小心。”

第68章 咋还真打呢？


苏娴回过头看了一眼，发现后面确实鬼鬼祟祟的跟着一辆银白色的面包车。
还没等她反应过来，忽然，江策一脚刹车踩住，车子靠边停下。
“怎么了？”
苏娴刚问完，就看到前面又出现两辆白色的面包车，前后三辆车子将他们的车子堵在中间。
然后一群人走了下来。
可以看到，每个人的手中都拿着匕首、砍刀、铁棍之类的东西。
作为一个女人，还是在这种天黑的情况下，苏娴本能的就害怕起来，即便有江策在身边，还是不由自主的开始发抖。
江策再厉害，那也是赤手空拳，能打得过那么多拿着武器的歹徒吗？
苏娴害怕的问道：“他们都是谁啊？是苏中元的人吗？”
“不像。”
江策冷静说道“你低下头，把车门锁死，待在车里哪都别去，我出去看看。”
“啊？”苏娴拉住他，“别，他们人多，还都带着武器，我们干脆待在车里不出去，报警好了。”
江策拍了拍她的手，微笑着说道：“放心，这些人还奈何不了我。”
他们说话的功夫，那些小混混就来到了跟前。
一个个吹着口哨，嘴里说着肮脏下流的话语，听的苏娴满脸羞红。
“小妹妹，出来跟哥哥玩玩啊？”
“看你长得还挺不错的嘛，跟这个窝囊废干嘛？跟哥哥我去耍耍嘛”
“下车下车，哥哥们都等不及要听你的哀嚎声啦。”
江策皱了皱眉，推开车门走了出去。
“我们要女的下来，你滚下来干嘛？”
“卧槽，是想挑衅哥儿几个吗？弄死他。”
就在他们几个人拿着武器上前，刚准备动手的时候，在车灯的照射下看清楚了江策的面容，瞬间吓得魂不附体，一个个停下脚步。
江策都做好战斗的准备，却被他们突然间的变化给搞蒙了。
说打怎么又不打了？
犹豫间，人群分开，一个矮个子男子走了出来，盯着江策瞅了瞅，笑了。
“哎呀，这不是江策大哥吗？真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人。”
江策愣了下，仔细一看，发现眼前这矮子原来就是前几天去他们家收账的病老虎，当时这货被光头龙收拾的够惨，从此对江策产生了非常深的心理阴影。
他怎么也想不到今晚要动手的目标居然会是江策。
病老虎擦了把冷汗，还好眼尖认出了江策，这要是一不留神动手了，回头光头会把他给扒皮抽筋不可。
他心中把郑运骂了好几遍，也不打听清楚对方的实力，这不是把自己往火坑里推吗？
江策淡淡问道：“病老虎，看来你对我很不满意，非要跟我算清楚账是吗？”
病老虎吓得连连摆手，“没有，没有的事！不瞒您说，其实我也是替人办事，拿人家钱了，没办法。”
江策皱了下眉，敢情病老虎不是冲着自己来的，那是冲着谁？
只能是苏娴。
他问道：“到底怎么回事？”
病老虎一五一十全都说了，拿了郑运六万块钱，配合他演一出戏，殴打男的、调戏女的，回头他来个英雄救美，让车里的女人彻底爱上他。
听完这一顿描述，苏娴差点没吐了。
见过恶心的，没见过这么恶心的。
“真是个人渣。”苏娴骂了一句。
病老虎赔了个笑脸，“那个，江策大哥，我们实在不知道郑运那小子要打的是你，更不知道他要泡的是你的马子，我们要是知道的话，十个胆子也不敢做啊。”
他把苏娴当成了江策的马子。
江策尴尬的咳嗽一声，“额……你误会了，她不是我的……”
病老虎赶紧点头，“懂，我懂，大哥我们什么都没看见，嫂子那边我们也绝对不会透露半点风声。”
越解释越乱，他以为江策是害怕被老婆知道偷腥，才不敢承认。
江策心里暗骂：你懂什么啊就懂？
反倒是苏娴，心里美滋滋的，她很喜欢这种被误会成江策女人的感觉，即便是误会，即便是一小会儿，对她来说也是一种上天的‘赏赐’。
病老虎欠了欠身子，“那个，既然误会都解释清楚了，我们就先走了，大哥祝您晚上生龙活虎、百战不殆。”
江策无语，这帮混混都什么形容词？
“等下。”
“啊？大哥您还有什么吩咐？”
江策笑了笑，“郑运他很喜欢演戏是吧？嗯，那你们就辛苦一点，配合我演一场戏给他瞧瞧。”
病老虎愣住了，这……搞哪一出？
……
两分钟后，郑运开着车子‘刚巧’从这条路上经过，果不其然，看到三辆面包车将一辆SUV给拦在了路上，一群人手持武器在车子旁边叫嚷着，把道路给堵的水泄不通。
郑运笑了。
“嘿嘿，苏娴苏美人儿，哥哥救你来了！”
“等着我。”
他熄火停车，整了整衣衫，理了下发型，推开车门走了出来，大声怒斥道：“你们几个，干什么的？”
一群小混混听了，纷纷看了过来。
郑运走了过去，看了一眼SUV车内，看到江策躺在驾驶座上，脑袋斜靠在一旁，像是昏死了过去。
而苏娴正蜷缩在车后座，吓得浑身哆嗦。
郑运心里美啊。
他假装很着急的问道：“苏娴，发生什么事情了？”
苏娴稍稍打开车窗，一边抽泣一边说道：“他们…他们想要非礼我，江策为了保护我被他们给打晕了，他们还想把我拖下车，不让我走。”
“我该怎么办？谁能救救我？”
“我好害怕。”
“呜~~”
看到苏娴哭得梨花带雨的样子，郑运的男子汉英雄气概一下子就冒了出来。
他拍了拍胸脯，说道：“放心好了，有我在，谁都别想动你。”
“江策都打不过他们，你行吗？”
“呵呵，我可比江策那种废物强多了，苏娴，你看好了，看我是如何一个人把他们全都干掉的！”
说着，郑运走到那群人中间，吼道：“敢欺负我的女人？老子今天非扒了你们的皮不可！来啊！”
话音刚落，一名小混混抄起棒球棍就给他的后背来了一下，打得郑运瞬间半跪在地上，痛得龇牙咧嘴。
不对啊，这怎么还真打呢？
跟排练的不一样啊！

第69章 文娱


郑运挣扎着站了起来，结果另一名小混混对着他的肚子就是一脚。
他捂着肚子在路边干咳起来。
其他小混混一拥而上，郑运连忙摆手，“停，停一下。”
他压低声音说道：“稍微演一下就可以了，不用真来。”
话刚说完，一名小混混拿着棍子对着他的腿就是一下，打得他差点没骨折了，整个人躺在地上嗷嗷乱叫。
“我日你大爷，你TM没听见我说的话吗？”
那些小混混哪里管他说什么，上去就是一顿拳打脚踢，打得郑运鼻青脸肿、浑身是血。
他一边忍受着剧烈的疼痛一边懵逼。
到底是哪里出了问题？
演戏怎么变成了真打？
好一会儿之后，众人分开，江策迈步走了过来，轻轻咳嗽一声，“嗨，郑影帝，你不是要一个打十个、保护苏娴吗？怎么躺下了呢？”
郑运微微睁开眼睛看着江策。
“你、你不是被打晕、晕了吗？怎么站起来了？”
可不光是站起来了，还一点事都没有。
苏娴走了过来，朝着他呸了一口，“我们这叫以其人之道还治其人之身，你不是喜欢演戏吗？我们就配合你演一出戏咯。”
郑运这才明白，自己被反套路了。
他想要来一出英雄救美，结果这帮雇来的人临时反水，帮助江策演了一出戏，难怪动起手来不知轻重。
郑运哭笑不得，这次真是装逼不成反被揍，吃了大亏。
江策淡淡说道：“如果你以后还想演戏的话，记得给我发通告，挺有意思的。”
他带着苏娴离开，留下郑运一个人躺在地上感受冷风的侵袭。
回去的路上，苏娴将车窗打开，放声欢笑，开心的不得了。
“就这么高兴？”
“当然了，你可不知道这段时间郑运有多烦。甩也甩不掉，还总是威胁我的同学跟朋友，都快烦死我了。姐夫，你可算帮我出了一口恶气。”
江策微笑不语。
十分钟后，车子停在了小区门口，二人下车。
“好了，就送你到这了，你回家好好休息。”江策说道。
苏娴很是不舍，跟江策在一起的时间总是过的那么快，过的那么开心，让她一刻也不想分开。
“姐夫。”
“嗯？”
“我其实喜……”
苏娴低着头，脸颊通红，支支吾吾半天也说不出话来，声音微弱的跟蚊子一样。
江策皱了皱眉，“你怎么？”
“我……”苏娴冲着他招了招手，“你凑过来，我悄悄告诉你。”
江策依言将耳朵凑了过去，苏娴也将小嘴巴凑了过来。
然后，苏娴将那粉红温柔的唇，重重的吻在了江策的脸颊上，这一举动吓得江策魂不附体，一个激灵就缩了回去。
“你……”
苏娴捂着嘴笑着说道：“记得回家之前先洗脸哦，不然的话，被老姐发现唇印你可就要遭殃咯。”
江策无语，“你真是顽皮。”
“嘿嘿，姐夫，晚安~~”苏娴一蹦一跳的进了小区，慢慢消失在江策的视线中。
江策坐进车子，在发动引擎之前，在后视镜里看到了脸上的唇印。
他微微摇头，拿起面巾纸擦拭。
一边擦拭一边想起苏娴那甜美阳光的笑，想到她最近的一系列反应。
她，真的只是恶作剧玩闹吗？
还是……
江策甩了甩头，把那些杂七杂八的想法都从脑海中甩出去，深呼吸一口气，踩下油门扬长而去。
……
接下来的一段时间，日子过得比较自在。
由于江策让苏琴在外婆的大寿上出尽风头，所以苏琴对江策更加的喜欢了，丁启山最近公司很忙，也顾不上江策。
加上丁梦妍一直忙于主公司的事。
导致这段时间没有人管江策，他也乐的逍遥自在，有事没事就去浸梦科技看看。
这一天，他照例来到浸梦科技，将程海、水瓶、沐阳一等人都喊上，在办公室内开会。
虽然最近浸梦科技的发展势头非常迅猛，产业价值不断升高，名声一点点变得响亮，但这还不够。
江策依旧忘不掉弟弟江陌是怎么死的。
还清债务、夺回公司紧紧是第一步，江策要做的是将陷害江陌的人统统解决掉。
特别是天鼎企业。
江策要将天鼎企业给彻底瓦解，让它从江南市消失。
可天鼎企业在江南市毕竟是第一流的超级大企业，不是说铲除就能铲，虽然以江策的地位真的要动手也不难，但江策要一点点蚕食天鼎企业。
他想要做的，是让天鼎企业一天天被削弱，明知道会灭亡、拼命反抗，却依旧改变不了结局。
他要让天鼎企业的人绝望。
所以本次会议的主题非常明确，就是商讨如何瓦解、蚕食天鼎企业。
作为老江湖，程海分析道：“天鼎企业一共有三大支柱性产业，分别是房地产、饮食跟文娱。特别是文娱方面，在江南市一家独大。”
“想要瓦解天鼎企业，就必须将其三个支柱性产业全面击败。柱子倒了，天鼎企业自然就土崩瓦解，无力翻身。”
江策点点头，很有道理。
饭要一口一口吃，步子要一步一步走。
他问道：“程叔，你觉得先从哪一个产业下手比较好？”
程海思考片刻，建议道：“房地产水深，饮食业鱼龙混杂，不如先着手文娱产业，做大做强，将天鼎企业的文娱项目全面击败，让他们在江南市无法发展。”
“好！”江策拍板，“就从文娱产业开始，先将天鼎企业的一条腿‘砍断’。”
沐阳一皱了皱眉，“可我们这些人对文娱一窍不通，别整不死天鼎企业，反而把自己给整死了。”
这是个问题。
程海笑了笑，“这不用担心，我推荐一个人，他拥有非常强的才干，是米国昊莱坞大型集团的独立工作室负责人，对行业极其精通，有他出马，保证事半功倍。”
“哦？这人是谁？”
“程丹婷。”
江策皱了皱眉，“程丹婷？她也姓程？”
程海笑了，“她不光姓程，还是我的孙女了！只不过……丹婷这孩子心高气傲，谁都瞧不起，就算是我这个老头子的面子也不给，一般人很难请的动她。”
江策点点头，“有能力的人，脾气都大，程叔，你这个孙女在哪？我去见见她，行不行说了才知道。”
程海摸了摸胡子，“今天中午十二点的飞机，本来是我去接机，现在就由大少爷亲自走一趟吧。”
“不过大少爷我可要提醒你，丹今天婷回国办事明天就走，能不能留下她、取消她明天的机票，可就看你自己的本事咯。”

第70章 冷傲女子


中午十二点，城南机场。
江策在B2国际出口耐心的等待着，看着一个又一个拿着行李箱的女人走出来，他都要跟手机里的照片对比一下，生怕错过了程丹婷。
同时，他还举着一个小牌子，上面写着程丹婷的名字。
终于，在耐心的等待了大概半个小时后，一个穿着白色长裤，戴着墨镜、遮阳帽的成熟女性从出口处走了过来。
江策一眼就认出了她。
那174的高挑身材，以及白皙的皮肤，加上瓜子脸、红嘴唇，跟照片上的一模一样。
他走了过去，笑着说道：“程小姐你好，我是你爷爷安排来接你的。”
程丹婷看也不看他，非常熟练的将自己的包裹递了过去，“拿着。”
江策接过包。
那边，程丹婷从江策身旁走过，双手插兜一副桀骜不驯的样子。
江策苦笑，其实他自己就是一个比较傲气的人，但是跟程丹婷比起来，还是自愧弗如。
这个女人，真是牛鼻子拽上天了，傲的不行。
江策就像是个助理一样，拎着包跟在后面，走进了一家机场餐厅。
程丹婷坐了下来，将眼镜摘掉，拿起菜单看了起来。
江策将包裹放在椅子上，刚准备坐下，却被程丹婷白了一眼，“注意自己的身份！”
额……
江策只得又站了起来，很是尴尬。
堂堂西境修罗战神，什么时候受到过这种待遇？
不过话说回来，既然你有求于人，想要请人家来帮忙，那就得拿出一定的态度，人家刘备还三请诸葛亮了，你这又算的了什么？
点完菜，程丹婷将菜单放到一旁，抬头看着江策，用冰冷的语气说道：“你叫江策是吧？”
“是。”
“嗯，你的事情爷爷刚跟我说了，我的答复很简单，两个字——拒绝。”
江策苦笑，从跟她接触的这短短几分钟的时间，就能预想到这个结果了。
程丹婷继续说道：“你们这些男人，没一个好东西。文娱是一门艺术，它不是你们用来报复的手段，本着做掉对手的心态来做文娱，你们从出发点就错了，注定会失败，既然一定会失败的事情我怎么可能会接手？”
她说道好像还有几分道理。
江策耸了耸肩，话都让对方说尽了，他也就无话可说。
程丹婷指了指门口，“你去门口等我，我不想看到你。”
江策皱了下眉，“你对我有意见？”
“不是。”程丹婷淡淡说道：“我不是对你有意见，而是对所有的男人都有意见。知道我为什么要整天戴着墨镜吗？就是尽可能少看见你们这些臭男人，免得脏了我的眼。”
江策非但没生气，反而感到很好奇。
“你对男人好像有些成见？”
“不是成见，是事实。男人，集肮脏、下流、狡诈、贪婪、软弱为一体，欺善怕恶、欺软怕硬，男人能做的事情，女人也能做，甚至可以做的更好。所以，这个世界上还要男人干什么？”
江策相当无语。
这已经不是对男人有成见，而是对男人恨之入骨。
这程丹婷难不成曾经被男人伤害过？
其实并不是。
程丹婷是太优秀了，作为一个女人，她性格冷傲、能力非凡，又长得非常具有国际美。
在事业上，她一帆风顺。
不知道有多少男人被她击败。
她身边所有的男人，不是觊觎她的美貌，就是巴结她企图获得好处，再不然就是能力比她弱很多。
久而久之，她对男人的印象非常差。
这么多年以来，事业上相当成功的程丹婷，赚了很多钱，唯独在感情这方面没有一个归宿。
只因为她太高傲，对男人也太过于鄙视，这个世界上怕真的找不出任何一个能让她满意的男人。
饭菜端了上来。
程丹婷拿起刀叉，“你可以离开了吗？有你在，我吃不下饭。”
江策无奈的摇了摇头，转身离去。
他在门口站着，随意的靠在了门框上，心中苦笑，天下之大无奇不有，还是头一次看到如此奇葩、如此高傲的女人。
正当他胡思乱想的时候，忽然就听到餐厅里面传出一声尖锐的叫喊声。
“啊~~！！！”
江策立刻回过身，看到程丹婷被被一名长相猥琐的歹徒劫持着。
那歹徒浑身上下脏兮兮的，满头都是头皮屑，像是很久没有洗澡了一样，手上更是握着一把明晃晃的匕首。
该歹徒一手握着匕首，另外一只胳膊夹住了程丹婷的脖子，把她拉到了墙边。
众人吓得纷纷散开。
机场的保安、巡警立刻赶了过来，将枪支掏了出来，对准了歹徒。
一名警察喊道：“有话好好说，放下人质！”
歹徒咧开嘴笑了，“放下人质？开什么玩笑？我好不容易才寻觅到这么优秀的女人，怎么可能放下？”
警察问道：“有什么事情你好好说，有困难我们警察一定会帮助你，不要走极端。”
程丹婷也惊恐的说道：“你想要钱吗？我可以给你，只要你放了我，你要多少钱我都给。”
“呸，我才不要钱！我要老婆！”
这话把程丹婷说的一脸懵逼，什么跟什么啊都是？
警察也纳闷，“你说什么？”
歹徒说道：“你们都嫌我穷、嫌我丑，一个看上我的女孩都没有，我都快四十的人了，还没尝过女人的味道，你们知道我有多难受吗？”
“我早就听说有钱有势、长得漂亮的女人都喜欢坐飞机，嘿嘿，我今天特地跑来看了下，还真的让我逮到一个极品。”
歹徒掐了掐程丹婷的脸蛋儿，开心的都不行了。
“哎呀呀，这脸可真软、真滑、真嫩，一掐都能掐出水来，可比我们村的王二妞水嫩多了！”
“我要把她带回去给我当媳妇！”
警察郁闷，这人是想媳妇想疯了吧？
程丹婷欲哭无泪，别的要求都还好说，这跟他回去当老婆可真不行。
“那个……你放了我吧，我给你找个更好的。”
歹徒撇着大嘴：“不，我就要你。”
“可我不可能跟你回去的啊！你认清现实好不好？！”
歹徒急了，“不跟我回去？好，既然我们活着当不成夫妻，那就一起去死，当一对亡命鸳鸯也不错！”

第71章 你这是找了个爹吗？


程丹婷吓得脸都白了，她什么时候见过这种不按套路出牌的人？
歹徒的刀架在了她的脖子上，随时要动手杀人。
警察也吓坏了，一个个将枪口对准了歹徒，“冷静，你冷静一点，找老婆这种事可以慢慢来。”
歹徒大吼道：“我都慢慢来四十年了，还要我慢慢来？我不管，我今天就要跟这个女的做一对亡命鸳鸯，我活着找不到老婆，死了能带个极品妞走也值了！”
锋利的匕首就要扎进程丹婷的心口，眼看着人就要活不成，这时，就听到‘嗖’的一声，一根筷子划破长空直接飞向歹徒。
噗嗤一声，筷子硬生生将歹徒的手背给扎穿，整只手给扎透。
咣当、咣当，歹徒手里的匕首掉在了地上。
警察一拥而上，将歹徒给摁在地上拷了起来。
“别动！”
“老实点。”
程丹婷被人带离，早就已经吓得没了人样，坐在椅子上大口大口喘气。
江策端了一杯水放在她面前，“喝口水压压惊。”
程丹婷抿了一口，还是没有完全从震惊中走出来。
这时警察走了过来，对江策敬了个礼，“多谢这位同志出手帮忙，如果不是你，我们很难逮住这个罪犯，今天恐怕要出事，真是太谢谢你了。”
“不客气。”
程丹婷愣了下，抬头看向江策，“刚刚是你出手救了我？”
江策点点头，“虽然男人在很多方面都不靠谱，有很多事女人也做的比男人好，但至少在武力值这方面，我觉得还是男人更强一点。”
程丹婷脸色一红，无言以对。
她又喝了几口水，低声说道：“谢谢。”
江策微微一笑，“不客气。”
休息了片刻，程丹婷闻了闻身上的味儿，说道：“不行，我刚刚被那歹徒搂了太久，身上都沾染了他的臭味。”
江策问道：“你该不会还想先去洗个澡吧？”
“洗澡就不必了，我得换一身衣服，不然穿着这一身臭衣服，我随时都会吐的。”
她指了指对面商场，“就去那里面买几件好了。”
二人来到商场。
这是一座刚开张不久的豪华商场，里面卖的都是国际性大品牌，价格相当昂贵。
所以一般来这里消费的，都非富即贵。
程丹婷随意的看着，走进了一家服装店，仔细的挑选着衣服，江策耐心的跟在身后。
正挑选着，一个女人的声音传了过来。
“呀，这不是丹婷吗？”
程丹婷感觉声音很耳熟，抬头一看，发现走过来的是一名挺着大肚子的孕妇，正搂着一个身穿矮胖的中年大叔的手臂。
这个孕妇叫杨亚敏，是程丹婷的大学同学。
程丹婷在大学的时候就成绩优异、长相美貌，是全校男生的心中女神，遭遇到不少女生的嫉妒。
杨亚敏就是其中之一。
样样都不如程丹婷的她，除了羡慕嫉妒恨之外，并没有什么好的办法。
现在却不同了，杨亚敏嫁了个钻石王老五，要吃又吃要喝有喝，每天在家过着阔太太的日子，潇洒的不得了。
反观程丹婷，虽然依旧貌美如花、事业有成，但不可否认的是，她到现在还是单身，这辈子恐怕都嫁不出去。
在这一点上，杨亚敏觉得自己稍稍的占了一点上风。
老同学多年未见，没想到居然在这种地方重逢。
本该欢喜的时间，程丹婷的脸上却没有笑容，只因为她很讨厌杨亚敏这种嫌贫爱富的女生。
杨亚敏走过来看了看程丹婷，又看了看身后的江策，噗嗤乐了。
“哟，我一直听老同学说，丹婷你到现在还是单身，看来是假的啊，今天领着男朋友出来逛街来啦？”
程丹婷跟江策同时愣住了。
这误会有点大啊。
还没等他们开口解释，杨亚敏又说道：“只是丹婷啊，不是我说你，虽然你年纪也不小了还没找到男朋友，是挺着急的，但也不能饥不择食、什么破烂都捡啊。”
“你看看你找的这位，啧啧啧，一身地摊货，长得又五大三粗的，一看就是刚耕完地回来的。”
“丹婷啊，你这是作践自己啊。”
程丹婷气得头顶冒烟。
这哪儿跟哪儿啊？
她最讨厌男人了，偏偏对方还误会她是江策的女朋友，完了还把江策给嘲讽了一顿，表面是在嘲讽江策，实际上是在打她程丹婷的脸！
江策呵呵一笑，走上前来说道：“听这位小姐的口气，你找的男人一定很强咯？”
杨亚敏翻了翻白眼，“废话。”
江策又说道：“哈哈，那有机会一定要认识一下。对了，身边这位是叔叔吧？这么大年纪了还陪着女儿出来逛街，可真是辛苦啊。”
“噗~~”
纵使冷傲如程丹婷，听了这话也忍不住笑喷。
叔叔？
陪女儿逛街？
明眼人都能看出来那是杨亚敏的老公，只是年纪稍微大了一点而已。
江策故意这么说，简直把杨亚敏给臊的不行。
她急得跺脚，“你胡说八道什么了？这是我老公！”
江策大吃一惊，“哎呀，这是你老公啊？不好意思不好意思，我说错话了。不过话说回来，这年纪也忒大了吧，这位小姐，你是找老公还是找老爹啊？”
杨亚敏记得抓耳挠腮，很想打脸回去，却有不知道该说些什么才好。
她老公冷哼一声，“年轻人，注意自己的态度，祸从口出知道吗？”
江策冷冷说道：“自己老婆废话一堆，你不去教育，反倒教育起别人来了？这位大叔，你的双标玩的很不错啊。”
杨亚敏怒道：“程丹婷，你就不管管吗？你找了个什么玩意儿当男朋友？”
程丹婷也懒得解释，随口说道：“找这么个玩意儿，总比找个‘爹’好。”
“你！！！”
程丹婷转过身不理她，随手拿起一件衣服准备去试。
杨亚敏气哼哼的走过去拿起旁边一件更贵的说道：“怎么，丹婷你找了个农村男朋友，连好衣服也买不起了吗？只能买廉价品了吗？”
程丹婷皱了下皱眉，女人之间的‘战斗’正式打响。
她冷哼一声，拿起了一件更贵的。
“我买的衣服，永远都比你贵！”

第72章 早中晚各一套


女人要是攀比起来，那是一件相当可怕的事情。
别看程丹婷高冷骄傲，本质上还是一个女人，是女人，就摆脱不了女人的特性。
程丹婷跟杨亚敏两个女人不停的挑选着衣服，你拿一件，我就得拿一件比你更贵的。
这么互相比着拿了几件之后，她们手上的衣服已经达到十多万一件的地步，那衣服已经比钻石还贵。
纵使程丹婷蛮有钱，但也不能这么花。
但她高傲的性格绝对不允许她在这种时候丢人，死撑着也要买下手中那一堆衣服。
杨亚敏也不服输，抱了一堆衣服，每一件都是好几万，最便宜的也有两万多，一堆衣服加起来得七八十万。
她老公看了直皱眉，小声说道：“敏敏啊，这……太多了也穿不完，少那几件呗？”
杨亚敏瞪了他一眼，“不买是吗？那这孩子我就不生了。”
“买，买买买，统统都买！”他最害怕杨亚敏用这一招吓唬他。
片刻之后，众人衣服都挑选的差不多了，去排队结账。
服务员看到程丹婷跟杨亚敏手里抱了那么多的衣服，激动得不行，脸上挂满了笑容。
他们非常客气的帮助程丹婷跟杨亚敏都把衣服结算了一边。
最后结果是：程丹婷的衣服一共98万，而杨亚敏的衣服一共是94万。
程丹婷欢喜的不得了，“哼，最后还是我的衣服比较贵吧？”
杨亚敏气得叫起来，“有没有搞错，我拿的衣服怎么会比她便宜？服务员你们是不是给我打折了？我不要折扣！”
服务员互相看了看，卖了这么多年衣服了，头一次听到这样的要求。
程丹婷笑了，一边从包里抽出银行卡一边说道：“事到如今，你说什么也没用了，输就是输。”
“你！！！”
程丹婷把银行卡拿出来递给服务员，结果刚递过去人就傻了。
她的银行卡竟然断成了两截！
“怎么会？”
她回想了一下，应该是刚刚被歹徒劫持的时候，因为歹徒太用力压住了钱包，直接给压断了。
这可怎么办？
她回来的匆忙，也没有多带银行卡，这刷不了怎么办？
服务员微笑着问道：“女士，请问您还有其他的卡吗？”
程丹婷很尴尬，“有是有，就是不在身边。”
“不在身边？”杨亚敏笑呵呵的走了过来，“丹婷，你这人啊还是老样子，依旧那么喜欢装腔作势，明明穷得都吃不起饭了，还要打肿脸充胖子。”
“你说你跟我争什么劲呢？”
“我老公可是水产业大老板，年收入好几百万，买这么一套衣服轻而易举。再看看你，找了个农村耕地的穷鬼当男朋友，能有钱才怪。”
“你瞧你刚刚那嘚瑟劲，我差点就真的以为你很有钱，呵呵，到头来只是纸扎的老虎，中看不中用。”
“丹婷，看来你这么多年在国外也没有混出什么人样啊。”
程丹婷气得肺都要炸了。
她确实是卡断了，其他的卡不在身边，但现在说出来谁相信？
而且没有卡，这么多衣服也没法买，更要被杨亚敏给鄙视瞧不起，更关键的是，对方还因此彻底否定了她在国外取得的成就。
很有可能会因为这一件事，被杨亚敏传到同学群里去，说程丹婷整天装腔作势，别以为她在国外混的多好，其实都是假的。
一想到这里，程丹婷急得不知道怎么办才好。
看到程丹婷痛苦的样子，杨亚敏高兴坏了，还是第一次在面对程丹婷的时候占据如此大的上风。
她摆了摆手，“喂，给不起钱就让开啊，你挡着我付款的道儿了不知道吗？”
“你！！！”程丹婷双拳紧握。
事到如今，也不得不离开了。
这时……
就听江策轻轻的咳嗽一声，从口袋里掏出一张龙凤紫金卡递给程丹婷。
“女人的衣服当然是男人买单，婷婷，你用我的卡好了。”
“你？”程丹婷错愕的看着江策。
反正杨亚敏一直误认为江策是程丹婷的男朋友，为了帮助程丹婷解除危机，江策干脆也不解释，将错就错下去。
杨亚敏先是愣了下，随即大笑，“喂，你个农村的耕地汉，能别在这装叉吗？你那张是银行卡吗？分明就是洗浴中心的门卡啊！你还是去洗澡吧，别在这装大尾巴狼，免得到时候刷不出来，更丢人现眼。”
江策呵呵一笑，将卡放在了程丹婷手中。
程丹婷也没有见过这种龙凤紫金卡，将信将疑的递给服务员。
这种卡是瑞士银行最顶级的卡，全世界不超过五个人拥有，没见过，只能说他们这些人的级别档次还不够。
服务员接过来，尝试着划了一下，叮的一声，竟然显示付款成功。
98万，一下付清！
杨亚敏傻眼了，那张根本就没见过的卡里面，居然真的有将近一百万？
当她还在发呆的时候，江策随口说道：“这些衣服，一模一样的再给我来两套。”
“啊？”
众人全都傻了，这是做什么？
江策淡淡说道：“这衣服穿久了就会皱，就会脏。所以我要给婷婷买三套，早中晚各穿一套，那样就可以时时刻刻都美艳动人了。”
这……
这就是土豪加三级，土豪中的战斗机！
服务员感动的热泪盈眶，“先生，您对您的爱人真的是太好了，我祝福你们的爱情天长地久、海枯石烂。”
“快，快去准备两套一模一样的衣服，那不是衣服，那是爱情的见证！”
不多时，另外两套衣服也取了过来。
江策很大方的刷了卡。
叮、叮，两声，196万又刷没了，前后三次一共刷了294万，再土豪的人也没有这么买衣服的。
江策看了看满柜台的衣服，留下一张名片。
“这上面有我的地址，你们直接将衣服送过去就好了。”
“好的，先生！”
最后，程丹婷只挑选了一件临时需要更换的衣服带走，其他的全部送到浸梦科技去。
临走前，程丹婷微笑着对杨亚敏说道：“唉，我这个耕地的男朋友实在太爱我了，真是让我不知道说什么才好。”
杨亚敏急得都要哭了，拽着她老公也要买三套。
但她老公却苦着脸怎么也不肯买。
“敏敏，不是我不给你买啊，实在是买不起啊，太贵了。”
“我不管我不管，我就是要买，呜呜呜……”
“敏敏乖，不要哭了。”
“给我买！！！”
听着杨亚敏的哭声，程丹婷放肆的笑着离开了商场。
今天这件事就两个字形容：痛快！

第73章 忆陌文娱


在回去的路上，程丹婷一直沉浸在刚刚的喜悦之中。
回过神来，她对江策说道：“这次多谢你了，欠你的钱，我会尽快还上的。”
江策摆了摆手，“不用还了。”
“嗯？你这么大方？”
“你是程叔的孙女，程叔这么多年为浸梦科技历下汗马功劳，每次我想要给他钱，他都不肯要。现在我把钱花在你身上，就当是对程叔的报答吧。”
程丹婷有些错愕，没有想到江策竟然会是如此慷慨之人。
一路无言，回到浸梦科技，江策把她带到了程海跟前，然后就去做自己的事。
“等一下。”
“还有什么事？”
程丹婷问道：“你就没有什么想跟我说的？”
江策笑了笑，“没有啊。”
“你就不跟我说说……创建文娱产业的事？”
“我不喜欢强人所难，你所不想做的事情，我不会逼你去做。”
说完，他离开了大厅。
程丹婷看着江策离去的背影陷入沉思。
爷孙俩很久没见，程海一上来就对程丹婷问东问西，但不知道为什么，程丹婷总是心不在焉的样子。
程海是老人精，自然看出其中的不对劲。
他故意问道：“是谁让我的好孙女这么牵肠挂肚啊？”
程丹婷愣了下，故意嘟了嘟嘴，“才没有，我只是忽然觉得……也不是每个男人都那么讨厌，还是有一些男人挺有担当的。”
程海哈哈大笑。
能让他孙女做出如此评价的男人，那一定不是一般的男人，程海已然猜到是谁。
“怎么样？有兴趣跟这个男人一起共事，多了解了解吗？”
程丹婷脸红了红，“我才没兴趣去了解一个男人。”
话音刚落，门口就来了一辆车子，送进来一大堆的高档衣服，全部都是程丹婷在商场买的。
“请问哪位是程丹婷小姐？请签收一下您的衣服。”
“我是。”
程丹婷将所有的衣服都放在了大厅沙发上，看着满满当当的衣服发呆。
她想到了自己被歹徒挟持，江策是如何救她的；更想到了自己卡断了，江策是如何不计前嫌帮助她的。
甚至，江策还不图任何回报。
程海有意无意的说道：“哟，这么多衣服啊，这得上百万吧？不便宜哟。”
程丹婷看着衣服发了发呆，说道：“虽然我对了解男人没有兴趣，但是我对创建文娱产业很感兴趣。”
程海忍不住嘴角上翘。
这事，成了！
他立刻就把江策喊了过来，“大少爷，恭喜，丹婷她愿意留在国内帮助你创建文娱产业。”
江策有些意外。
“怎么突然就……”
程丹婷高傲的仰起头，“先别高兴，在答应帮助你之前，我们得先约法三章，如果你同意我的要求，我才肯留下来。”
“你说。”
“第一，我创建文娱产业的目的是发扬中华艺术，挖掘潜力新人，将这一行的影响力扩大，而不是为了帮你打击对手。”
江策点点头，“我可以接受。”
“第二，虽然你是股东，但跟文娱相关的所有事情都必须我说了算。”
程海皱了皱眉，“这怎么可以？”
程丹婷看着江策，“如何？”
江策点点头，“同意。”
“第三，我需要三个亿的初始资金，还要你帮我收购两家公司，并成立自己的文娱基地。”
这第三点想要做到，至少要花费十亿的资金。
按照程丹婷的想法，要么不做，要做就得做到最强。
想要做强，小打小闹是不行的，必须花钱；不光要花钱，还得把钱花到刀刃儿上。
江策轻笑一声，“完全没有问题。”
约法三章完全通过，从现在起，浸梦科技的文娱产业项目正式启动，程丹婷成为了文娱产业的总裁。
上任之后的第一天就把相关人员召集起来开会。
小小的会议室内，江策、程海、水瓶、沐阳一悉数到齐。
程丹婷将投影仪打开。
她直接说道：“所谓文娱，其实跟其他行业的本质也是一样的，最重要的就是‘资源’跟‘渠道’这两块。渠道方面，江南市拥有大大小小的渠道商，我们可以慢慢花钱打通。而资源这一块，是我们要重点着手的。”
“文娱资源，又分为‘作品’跟‘人才’两方面。目前我们是一穷二白，什么都没有，想要从无到有去创建，费时费力还不一定能有效果。所以我的建议是，直接收购比较好。”
投影仪上显示出两家公司。
程丹婷说道：“这两家公司，一家是专门的艺人培训公司，一家是专门的影视制作公司，目前因为市场的冲击，都快要做不下去。我们刚好可以趁机把它们同时拿下，就能同时解决人才跟作品这两个棘手的问题。”
“再接下来，我们要做的就是开通自己的文娱基地，想要做大做强，不能没有自己的‘根据地’。”
她又拿出一张地图，用图钉标记了一个点。
“这里，距离江南市影视基地非常近，又有非常便利的交通。选择在这里建造基地，虽然前期投入会比较大，可一旦建成，以后将会在拍摄方面节省大笔资金，还能方便各方面的交流，是非常理想的基地建造地址。”
程丹婷侃侃而谈，将她的理念一一诉说给众人听。
在场之人全都佩服的五体投地。
跟程丹婷比起来，他们之前所讨论的方案根本就是个屁，不得不感慨，还是要有专业的人来干专业的事。
如果按照江策、沐阳一他们之前的做法去搞，估计很快就会凉凉。
整个会议开完，江策带头鼓掌。
不得不说，程丹婷虽然高傲，但是人家有高傲的资本，她在文娱方面的本事可真不是一般人能够比得了的。
有了程丹婷这一员‘虎将’，江策终于将文娱产业给发展起来。
在会议的最后。
程丹婷将黑水笔交给了江策，在小白板上拍了拍，说道：“人无名不行，江总，来给你未来的文娱帝国取一个名字吧。”
江策拿着笔在白板前站了许久，最后写下四个黑色大字：‘忆陌文娱’！！！

第74章 不翼而飞的尾款


忆陌文娱，是江策对弟弟江陌真挚的思念。
一连数日，江策全部的精力都放在公司，先后以大手笔收购两家公司，并完成合并。
同时文娱基地也开始建造，最快一个月的时间就能建成。
程丹婷这边着手做两件事，第一件就是打通江南市各方面的渠道商，为以后的资源上架做好准备；第二件就是不断的发出招聘，吸纳文娱方面的优秀人才。
一切进行的如火如荼。
虽然前期投资的钱比较多，但在江策看来，一切付出都是值得的。
这天，忙完事情之后，江策拖着疲惫的身体回到了家。
一进家门就感觉气氛不太对劲。
岳父丁启山双手抱着脑袋坐在沙发上，瞪着眼睛看着茶几上的一张银行卡，眉头紧皱，不知道在思考什么。
丁梦妍跟苏琴都站在一旁，脸上也尽是担忧之色。
“爸、妈、梦妍，你们这是怎么了？”江策走过去问道。
丁梦妍把他拉到一边，“没什么事，你快去休息吧。”
没什么事？
这像是没什么事的样子？
江策说道：“我又不是傻子，你们每个人脸上都写满了忧愁，还跟我说没什么事？”
丁梦妍叹了口气，“你这不是刚找到一份工作，看你每天忙忙碌碌的，不想打搅你。”
江策笑了笑，“工作再忙，也不能不管家人啊。告诉我，发生什么事了？”
犹豫再三，丁梦妍说出了实情。
她指着桌上那张卡说道：“今天下午，我爸的部门主任将公司的银行卡交给他，让他去银行给一个水利局的项目结算尾款，一共三千多万。我爸去了之后才发现，卡里一分钱都没有，打电话去问主任，结果主任一口咬定给银行卡的时候是有钱的。”
“三千多万，不翼而飞，现在老爸百口莫辩，别人都认为是他把钱给独吞了。他正在为这事儿犯愁，从下午一直坐到现在，也想不出个办法来。”
三千多万，那可不是一笔小数。
如果是三十多万，还能从家里拿钱堵上；哪怕是三百多万，咬咬牙也是堵的上的。
问题是，三千多万，把房子卖了也堵不上啊！
江策皱了下眉，“梦妍，这还叫没什么事？”
丁梦妍哀叹几声，“我不是怕你担心嘛，而且这件事跟你说了也没什么用，所以不想让你知道，害怕你为了这件事儿影响到新工作。”
正说着，一辆银白色宝马车停在了丁家门口，车门打开，一个秃顶大肚子中年男人走了出来。
他就是丁启山的部门主任——孟建树。
看到孟建树走进屋，丁启山赶忙迎了上去，一边请孟建树坐下一边焦急的问道：“主任啊，你帮我查清楚没有，三千多万到底跑哪儿去了？”
孟建树重重的叹了口气，语气低沉的说道：“启山，不是我说你，你也是老人了，怎么这么一丁点的事情都做不好？去给项目结个尾款，你也能捅出这么大篓子。”
丁启山拉下老脸恳求道：“主任，你帮帮我，这事儿我真的不知道怎么回事啊。”
孟建树说道：“你怎么能不知道了？我已经详细查问过，财务部的人可是拿出了证据，卡拿出来的时候里面可是有三千万的。银行那边我也调查过，没有任何的转账记录。三千万，没了。”
丁启山简直想哭，到底哪里出了问题？
怎么这么倒霉的事情就被他给赶上了呢？
孟建树看了眼丁启山，说道：“启山啊，这钱要是你拿的，就交出来吧，别想瞎了心打歪主意，你又不是缺钱的人。”
丁启山焦躁的说道：“主任，你这说的什么话？钱根本就不是我拿走的！”
“好好好，不是你拿的，那是谁拿的？丁启山我可告诉你，我也就只能帮你瞒这么一会儿，现在对方公司已经在追问尾款怎么还没到。明天要是还拿不出钱，上头肯定要调查。”
孟建树冷哼一声，“不是我吓唬你，到了明天如果你还拿不出钱，就等着蹲监狱吧。”
丁启山面如死灰。
事到如今他又能怎么办？
一旁的江策将事情的原委了解清楚后，开口说道：“从现在的线索来看，卡在离开财务部的时候还是有钱的，到了银行却没钱了，那就只能是中途出了问题。”
孟建树点点头，“没错，启山你仔细想想，路上有没有被人掉包？或者是不是银行的人动了手脚？”
丁启山连连摇头，“不可能，我拿到卡之后特别小心，卡就没有离开过我的视线。在银行也是当着我的面处理卡的，没有任何问题啊。”
“这就奇了怪了。”
众人对这件事实在想不透。
江策盯着孟建树，看似无意的说了一句：“既然我爸在拿到卡之后没有出差错，那在他拿到卡之前、卡离开财务部之后是不是出了问题？”
唰，所有人的目光一下看向孟建树。
孟建树愣了下，骂道：“你什么意思？怀疑我将卡里的钱转走了吗？”
江策冷笑一声，“只是多一种可能性而已。”
孟建树站起身来，“好啊，枉我担惊受怕帮助你们家调查，你们倒怀疑起我来了？丁启山，我现在就回去向上头反馈情况，你等着坐牢吧！”
丁启山吓得面色惨白，连忙拉住孟建树，恳求道：“别别别，主任，您可千万别这么做。”
一转头，丁启山冲着江策吼道：“你没事瞎哔哔啥？给我滚回房间去！”
江策没有生气，平静转身走开。
孟建树朝着他呸了一口，然后对丁启山说道：“启山，不管这钱是不是你拿走的，现在可以肯定的是，钱是在你这弄丢的。今晚你必须拿出三千万把这个窟窿堵上，堵的上，一切都好谈；堵不上，你就玩完。”
三千万？
三千万！
丁启山一屁股坐在沙发上，三千万，怎么堵啊？
已经走到卧室门口的江策站定脚步，转回头轻声说道：“爸，你要愿意，我可以先帮你垫上这三千万窟窿。”

第75章 稳赚不赔


屋子里面的空气瞬间就凝结起来。
丁梦妍跟苏琴还好，只是皱了下眉头，认为江策有点不自量力说大话，而丁启山就不是了。
丁启山怒目而视，冲着江策吼道：“你给老子闭嘴！还嫌不够丢人吗？三千万，你知道三千万是什么概念吗？你一辈子都挣不到！”
“快滚回房间去，我现在不想看到你。”
苏琴赶紧冲江策使眼色，“你爸正在气头上，你先回去。”
江策没有说什么，表情毫无变化，淡然走进了卧室里面。
客厅内。
孟建树不屑的笑了，“启山，不是我说你，你这招了个什么玩意儿当女婿？也忒不要脸了吧？当时说好的让你女儿跟他离婚，回头嫁给我儿子，我们两家当亲戚多好，也不用生这么大气。”
丁启山不停摇头，“唉，无奈啊，主任你以为我不想把这个吃软饭的蛀虫从家里赶出去吗？都是这娘儿俩做的孽啊！”
苏琴跟丁梦妍的脸上都挂不住了。
他们都对江策有一定的情感依托，不过现在丁启山正在气头上，又有巨大的麻烦，为了不继续惹丁启山生气，她们也都没说什么。
丁启山站起身说道：“主任，还得麻烦你一下，今天晚上无论如何也得帮我把这件事给隐瞒好，上头千万不能知道。”
“你放心好了，有我在，你安心。只是不能一直这么隐瞒下去啊，明天怎么办？”
丁启山说道：“我现在立刻想办法把窟窿堵上。”
孟建树拍了拍丁启山的肩膀，“那你加油吧，不是我吓你啊，明天你要是堵不上窟窿，可真得蹲监狱了。三千万，不是小数啊，有可能这一蹲就是十年往上，你自己想想吧。”
说完，孟建树起身离开。
就在丁启山刚离开，丁梦妍立刻说道：“爸，我觉得这件事有问题。”
丁启山看了她一眼，“什么问题？”
“爸，我觉得江策说的没错，那张卡如果真的在财务部出来的时候是没有问题的，你接手之后也没有出现差错，那就只能是在这两者之间的时间段发生了问题。这个时间段，可是孟建树拿着卡。”
“而且爸，有件事我不得不提。上一次你安排我跟孟建树的儿子——孟志定相亲，当时我拒绝了他，惹得他大动肝火，还说要你好看。你想，会不会是孟建树故意下套坑你？”
丁启山听了，勃然大怒。
他一拍桌子，吼道：“你说的这叫什么话？上次相亲你把孟志定骂了一顿，回头人家孟主任不但没有责备我，还跟我说对不起，说他儿子混蛋，这是多么好的一个主任呐？你怎么能胡乱悱恻人家？”
“我看你就是最近跟江策呆的久了，脑子都变愚钝了！”
“还有，人家主任如果真的想要整我，直接可以开口叫我滚蛋，何必玩这一手？这么做对他有什么好处吗？”
“你们啊，就是以小人之心度君子之腹。梦妍，我劝你以后少跟江策呆着，有机会离婚算了，那个倒霉催的窝囊废，我看到他就恶心。”
“自从他退伍回来之后，咱家就没太平过！”
丁梦妍被骂的狗血喷头，也不知道该说些什么好，坐在一旁生闷气。
苏琴赶紧来调解：“老头子你就别生气了，有时间还是赶紧想想办法，要怎么把三千万的窟窿给堵上啊，明天还拿不出钱，你可就要进去了，不是开玩笑的。”
丁启山想了想，“三千万，我们家是肯定没人拿得出来，只有找别人。”
“找谁？”
“老爷子那边有钱，但是以他的脾气肯定不会借给我们，甚至我如果跟他说这件事，他还会把我给痛斥一顿。”
丁启山想了想，说道：“对了，梦妍，你大姐夫唐文末是东区副统，这么多年应该有不少的家底，三千万对他来说应该不算个事吧？”
丁梦妍点点头，“以他的能力跟地位，三千万，真不是事。”
“行。”丁启山拿上一件外套，“我现在就去你大姐夫家走一趟，跟唐文末借钱去。”
“啊？爸，我觉得不太好吧？”
“有什么不好？”
丁梦妍说道：“之前因为改造项目的事，我跟大姐、姐夫闹得挺不愉快的，他们就算有钱估计也不会借。”
“不愉快归不愉快，大家亲戚一场，总不能见死不救吧？”丁启山叹了口气，“事到如今，我不去找唐文末，还能找谁？”
丁梦妍下意识的看了一眼卧室的方向，“或许，你真的可以问一下江策？他既然开口了，也许真的有办法帮助你。”
“他？”
丁启山冷笑，“那个窝囊废，他要是有钱还用整天住在我们家？梦妍，都什么时候了你还拿爹寻开心？”
“不说了，我现在就去唐文末家里走一趟，梦妍你在家里守着，要是主任那边有任何情况，你随时告诉我。”
丁梦妍点点头。
丁启山穿上外套走出大门，此刻外面还下着淅淅沥沥的小雨，他用手遮住脸，小跑着进了车库，开车离去。
丁梦妍跟苏琴母女俩在家愁眉不展。
如果能顺利借到钱还好，如果借不到这可咋整？难不成真的要去坐牢？
唉……
此时此刻，漆黑的公路上，雨点飘打在一辆疾驰的车上。
车内，孟建树一手扶着方向盘一手握着电话，正在而儿子孟志定开心的聊着什么。
“爸，事情怎么样了？”
“放心好了，丁启山那个蠢蛋真的以为钱是他弄丢的，正在想办法凑钱堵上。”
孟志定说道：“哈哈，果然是一家子蠢货，上次看他女儿就是个蠢逼，没想到老子更蠢。想想上次相亲那事就生气，竟然敢拒绝我，呵呵，真给她脸了！”
孟建树笑道：“儿子，你放心好了，老爸这次保证让你舒舒服服的出了这口恶气。如果丁启山拿不出三千万，那不用说，牢坐定了；如果拿出来，没关系，让他平白无故掏三千万，我们父子俩白捡三千万，稳赚不赔。”
孟志定哈哈大笑，“对，不管他拿不拿的出来，我们都赚。但我还是希望他拿不出来，因为比起赚钱，我更想看他死！”

第76章 借钱


卧室内，江策给沐阳一打通电话，说了些什么，在丁梦妍推门而入的时候，他看似随意的挂断了电话。
丁梦妍撩了下头发，有些抱歉的说道：“对不起。”
“啊？”
“我是替爸爸说的，我知道你也是为他好，但我爸那个人总是钻牛角尖，想问题想不透。”
江策笑了笑，“没关系，我也没有放在心上，最关键的是要将问题解决。”
丁梦妍长叹一口气，“现在爸去找唐文末了，唉，希望能借到钱吧。”
说话的功夫，江策的手机震动起来，收到一条短信。
江策不动声色的打开看，内容显示：原因已查明。
他收起手机，随意批了一件外套就往外走。
“这么晚了你要去哪？”丁梦妍问道。
江策停在门口想了想，笑着说道：“去当侦探，找回不翼而飞的巨款。”
没等丁梦妍听明白怎么一回事，江策已经消失在视线中。
……
另一边，黑色的小轿车冒雨前行，最终停在了一栋豪华别墅门前。
丁启山用手遮挡着雨水，小跑着去摁响门铃。
足足摁了得有5min，才有人从院子里走过来开门。
“哟，这不是启山老爷吗？怎么这么晚了来我们这儿了？”管家意外的说道。
“那个，文末跟紫云在家吗？我有急事要找他们。”
“在看电视了，您跟我进来吧。”
管家带着丁启山进了大厅坐下，给他拿热毛巾擦脸，倒了杯茶，然后禀告了丁紫玉跟唐文末。
不多时，二人穿着睡衣来到客厅，坐在了丁启山对面。
唐文末跟丁紫玉互相看了一眼，都很疑惑丁启山大半夜突然跑来是想要干什么，还弄的这么狼狈。
丁紫玉笑着问道：“三叔，你这大晚上不睡觉，跑我们家来干什么呀？”
丁启山双手颤抖，犹豫不决，支支吾吾半天也说不出半个字。
这件事实在有点难以开口。
丁紫玉是人精，一看这架势就是有事要求她，皮笑肉不笑的问道：“叔，是不是有事要找我们帮忙啊？大家亲戚一场，你说，我们能帮肯定帮。”
“唉……”丁启山苦着脸把白天发生的事情简要讲述一遍，最后恳求道：“紫玉，文末，我知道你们过的比较富裕，手头不差钱，能不能帮三叔这一次？”
丁紫玉听了，眉头紧皱。
开什么玩笑？开口就要三千万？
要是个三万、三十万，作为亲戚借了也就算了，三千万，那太多了，怎么可能借？
丁紫玉不乐意了，翘起二郎腿说道：“三叔，这不是我们不借啊，是你太强人所难了。三千万，我们一时半会儿哪儿拿的出来啊？”
唐文末补充道：“而且这么大一笔钱，真借给你了，到时候你要怎么还啊？”
这是个问题。
借好借，还怎么还？到时候你还不起，我们到哪儿说理去？
丁启山心里头那个气啊，什么时候受到过这种挤兑？但人在屋檐下不得不低头。
他低三下四的说道：“文末啊，我用性命担保，只要你借给我钱，我肯定还你。”
“命？”
唐文末哈哈大笑，不客气的说道：“说句难听的，你的命，值得了三千万？”
太狠了。
这种话说出来，根本就没有丝毫的亲戚情分在。
丁启山脸上挂不住了，但还是咬着牙强忍住怒气，恳求道：“紫玉，文末，如果你们不帮我的话，我明天就得进去了，你们不能见死不救啊！”
“诶，这叫什么话？”丁紫玉不高兴了，“三叔，你不能用这种话来逼我们啊。再说了，你只是我三叔，论亲戚远近，你应该先跟老爷子去要啊。老爷子是丁家家主，掌管整个丁家的财政大权，他是最有钱的。”
“你舍近求远，不找最亲近的最有钱的，来找我们干什么？”
唐文末跟着说道：“三叔，再怎么说你也是老爷子的亲儿子，他不会见死不救的。”
丁启山怒了。
“这么说，你们说什么也不肯借了？”
“不是不借，是没得借。”
“好，告辞！”
“慢走，不送。”
丁启山一脚踹开茶几，气冲冲的起身离开。
丁紫玉朝着他呸了一口，“什么玩意儿？开口就要三千万，咋不去抢呢？”
唐文末笑了笑，“我们先给老爷子打电话把这事儿说了，给老爷子一个‘惊喜’如何？”
丁紫玉坏笑着说道：“老公，你可真够损啊。”
“哼，江策、丁梦妍整了我们多少次？本来就是他们家欠我们的！”
那边丁启山气哼哼跑出大门口，直接回到了车上，也顾不得脸上的雨水，着急忙慌的掏出了手机。
他一边驾驶着车子离开，一边翻出了老爷子的电话波打过去。
‘对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。’
一连拨打了十多遍，老爷子终于接通了电话。
丁启山赶忙说道：“爸，我有件事要跟你……”
“闭嘴！我知道你要说什么。紫玉都跟我讲了，你把水利局三千万的尾款给搞丢了，想找我借钱堵上是吧？”
“告诉你，痴心妄想！”
“我英明一世，怎么会生出你这么个没用的东西？启山，有道是一人做事一人当。你弄丢了钱，后果自己承担。”
“我不管你跟谁去借钱都可以，但别想从我这接到一分钱！”
“要是你堵不上窟窿，也别指望我会救你，等着蹲监狱吧，我没有你这种废物儿子！”
啪嗒，老爷子直接挂断电话。
丁启山双眼发愣，整个人陷入沉寂状态。
车子缓缓的在马路上开着。
开着开着，停了。
丁启山丢开手机，双手抱着脑袋趴在方向盘上痛哭流涕，一个男人被逼到走投无路。
没有任何一个人愿意伸出手来帮他一把。
就算是亲生父亲，也只懂得落井下石。
人情冷暖。
世态炎凉。
在这一刻，丁启山了解的无比透彻。
他缓缓抬起头看向路旁澎湃的河流，心中产生一股悲凉之色。
“还不上钱，要坐十几年的牢；我都这么大年纪了，坐牢出来还走得动道儿吗？”
“活着……还有什么意思？”

第77章 水落石出


雨越下越大，瓢泼不断。
一辆小轿车冒雨开到了江南区总负责人办公大楼前，停稳之后，一名穿着西装的中年男子走了出来。
他就是水利局的副局长——陈煜。
本来在家里都准备睡觉了，突然接到了总办公室的电话，要求立刻过来一趟。
陈煜知道肯定出了大事，立刻穿好衣服开车赶了过来。
他才刚下车，旁边一辆警车开了过来，一名身穿警服的男子从车上走了出来，正是警局的副局长——袁子桓。
“袁局，你也来啦？”
“您是……陈局吧？你也是接到总办公电话了吗？”
“是啊。”
“知道是什么事吗？”袁子桓问道。
“不知道啊，突然就叫过来一趟，我也纳闷了。”
“估计是出了大事，走，一起去总负责人办公室看看。”
“嗯，走。”
二人一前一后匆匆忙忙进了大楼，顺着电梯上到16楼，沐阳一早早就在电梯口等着。
在沐阳一的引领下，陈煜跟袁子恒进了办公室，看到一名俊朗的男子坐在总负责人的位子上，冷眼看着他们。
这是他们第一次见识总负责人的真面目。
二人互相看了一眼，都没敢说话。
江策将一个信封丢在桌子上，“你们打开，自己看。”
陈煜伸手拿过信封打开，将里面的照片、书信、记录一一查看，袁子恒在一旁看着。
看着看着，陈煜的脸都白了，吓得浑身哆嗦。
全部看完后，陈煜咽了口唾沫，战战兢兢的说道：“总负责人，这件事我也是刚刚得知，我们水利局发生了这种事情，是我管理失职，我现在立刻就去处理！”
江策说道：“你们兵分两路，陈煜你去处理丁启山的问题；袁子恒，你去处理孟建树。”
“是！”
“遵命！”
二人不多废话，接到命令后立刻转身离去，在离开的时候，还能感到陈煜害怕的发抖。
江策忽然又想到什么，在沐阳一耳边说了几句。
沐阳一点点头，离开了办公室。
……
此时此刻，在一处霓虹灯闪烁的会所里面，孟建树跟儿子孟志定正愉快的唱着歌、喝着酒。
他们一人拥抱着一位火辣性感的美女，喜笑颜开。
孟志定说道：“老爸，你猜丁启山那老东西现在会在哪儿求人办事？”
孟建树乐了，“管他了，反正要像条哈巴狗一样求这个求那个，最后估计一分钱还求不来，他啊，这回是死定了。”
“哈哈，来，老爸，咱爷俩走一个。”
二人正喝着，忽然之间会所的房门被踹开。
一群身穿警服的警察冲了进来，将现场所有人都给围住，举着枪对准了孟建树等人。
孟建树吓了一大跳。
“不许动，所有人全部双手抱头蹲下来！”
众人大气也不敢喘，一个个都蹲了下来。
孟建树抬头一看，见到了熟人，笑呵呵的说道：“袁局，是我啊，孟建树，上回我们还一起吃过饭的你忘了吗？我今天就是出来唱歌、喝酒，这不是什么大事吧？怎么还弄了这么多过来啊？”
袁子恒冷冷说道：“不要套近乎，孟建树，警方现在控告你盗取公司三千万财务，伪造银行卡，栽赃嫁祸给他人，请你配合下，跟我们回去吧。”
孟建树愣住了。
这些罪状每一条都很清楚，没有任何一件是冤枉他的。
但是他怎么也想不明白，自己明明设计的天衣无缝，为什么突然之间就破案了？
是丁启山破的案？
不可能啊，他哪有那个能力。
越想越想不通，孟建树双手被铐，被警察给押走。
袁子恒环视现场众人，警告道：“你们这些人都注意点自己的行为。”
“撤。”
袁子恒带着一众人马离开了现场。
……
另外一边，丁启山在河边的马路上开着车子，听着雨点滴滴答答的滴落在车顶。
他的心彻底凉了。
借不到钱，找不到任何一个能够帮他的人，等到天一亮他就要进监狱。
“我不要坐牢。”
“我不要！”
孤独绝望之下，丁启山看向那条澎湃的大河，狠了狠心，推开车门朝着河边走去。
雨点拍打在他绝望无助的脸上。
“老婆，女儿，我对不起你们。”
“我要先走一步了。”
丁启山走到了河边，河水拍打上来，将他的鞋子都给浸湿。
就在他狠下心准备跳下去的时候，忽然，一辆小轿车开了过来，车灯打在了丁启山的身上。
然后，一个熟悉的声音传了过来。
“启山，不要做傻事！”
丁启山愣了下，这个声音是……副局长？
他转过身，看到水利局副局长陈煜朝着他走了过来。
陈煜边走边说：“你的事情已经解决了，上头已经查清楚，三千万不是你弄丢的，是被孟建树那个王八蛋私自转走，他给你的银行卡根本就不是财务局给的那一张，你是无辜的。”
“我……是无辜的？”
丁启山简直不敢相信自己的耳朵。
窟窿，就这么堵上了？
他双肩上巨大的压力突然之间就撤去了，整个人如同被榨干了一样，噗通一下就瘫软的坐在了地上。
陈煜走过来给他撑着伞，弯腰把他扶起来。
丁启山傻傻的问道：“陈局，您不是在跟我开玩笑吧？”
陈煜严肃说道：“这种事情我怎么能跟你开玩笑？你啊，确实是无辜的，中了孟建树的圈套。现在组织上已经把问题全部查清，你没事了。”
“我没事了？我没事了！”
丁启山仰天长啸，那份压抑许久的情绪终于在这一刻得到释放。
他紧紧的搂住了陈煜的胳膊，“谢谢，谢谢陈局，如果不是你，我恐怕就已经跳河自杀，死的不明不白了。”
陈煜笑了笑，“不用谢我。”
“那应该谢谁？”
陈煜轻轻咳嗽一声，按照临走时沐阳一交给他的话，原原本本的说道：“你应该感谢一位叫做‘江策’的年轻人。是他发现不对劲，积极寻找证据，帮助警方破获大案，我这边才后知后觉。”
丁启山脑袋都快要懵了。
“江……策？？？”

第78章 这是我姑爷！


名苑小区33号，老旧别墅内。
丁梦妍跟苏琴在家着急的等待着，丁启山去了这么久还不回来，电话也打不通，不知道现在去哪儿了。
给丁紫玉打过去电话，得知丁启山早就已经离开了。
既然离开了，为什么人还没回来呢？
二人急得在屋子里面走来走去。
不多时，车子回来了，丁启山小跑着进了屋，全身上下都被雨水给淋湿透了。
苏琴赶紧去拿干毛巾。
丁启山询问道：“江策他人呢？”
丁梦妍愣了下，老爸这是怎么了，一回来就问江策去哪儿了。
“他刚刚出去了，也不清楚去了哪里。”
“出去了？多久回来？”
“不清楚啊。”丁梦妍试探性问道：“爸，你问这个干嘛？”
她感觉丁启山很严肃，不知道他要对江策做什么，心里感到有一些不安。
偏偏这个时候，一辆出租车到了门口，江策付了钱，从车上走了下来，径直来到了客厅里面。
丁启山一看到他就像是饿虎扑食般冲了过去。
丁梦妍吓得大喊：“爸，有事好好说，你不要冲动啊！”
她以为丁启山会对江策动手，吓得说话都有些结巴了，但结果却是……
丁启山一把将江策搂在怀里，死死地抱着。
一边抱还一边流眼泪。
“江策，我的好姑爷。”
“爸爸错了，我不该不相信你的话，我不该凶你骂你。”
“我就是个王八蛋！”
丁梦妍本来还想劝说丁启山不要冲动，看到这一幕之后整个人都愣住了，看的目瞪口呆。
苏琴拿着干毛巾走了过来，也是一脸懵逼。
这都发生了什么事？
江策尴尬的咳嗽一声，“爸，好了爸，别这么激动啊。”
丁启山松开了手，一把鼻涕一把眼泪的说道：“今天我丁启山才知道什么叫做患难见真情。”
“丁紫玉、唐文末、老爷子，都是一帮畜生王八蛋！”
“看到我落难，没有一个出手相救的，更恨不得多踩两脚。什么狗屁亲戚，都是TM的垃圾！”
“江策，我的好姑爷。”
“我以前对你那么坏，天天给你白眼，天天骂你，不拿你当人看。没想到在我最困难的时候，你能不计前嫌救我，我真的不知道该说些什么才好。”
他重重的给了自己一个耳光，“我现在就感觉自己也是个王八蛋，整天对那些虚伪的人好得不的了，却对最关心自己的人恶语相向，我丁启山真不是东西！”
一番话说的丁梦妍、苏琴母女都感动不已。
江策握住了丁启山的手，“爸，您不要再这么说了，您是长辈，是我爸，您一直这么说，是会折我的寿的。”
“好，好，你不让说，我就不说了。”
从来没有那一刻，丁启山对江策如此尊重过。
苏琴赶紧过来搀扶着丁启山去浴室，“哎哟，你看看你，浑身上下又脏又臭，赶紧去洗洗。”
丁梦妍走了过来，问道：“江策，你这又是搞的哪一出啊？你给我爸喝什么迷魂汤了？”
江策笑了笑，“没什么，我只是找到了孟建树的犯罪证据提交给了警方。然后警方顺藤摸瓜，查出三千万是孟建树盗走的，老爸他是无辜的。”
“真的？”
“当然。”
丁梦妍长出一口气，“那就难怪老爸会那么激动了，江策，你这可是救了我爸一命啊！”
江策耸了耸肩，“不算什么。”
……
一夜过去，雨过天晴。
江策还是像往常一样早早起床，洗漱完毕之后就准备去菜市场买菜，谁知道丁启山今天起的比江策还早。
“策啊，走，今天爸跟你一起去买菜。”
“啊？”
在江策的懵逼中，丁启山乐呵呵的带着他就去了菜市场。
在买菜的过程中，丁启山逢人就夸江策的好。
“王大妈，你看，这是我姑爷江策，长得一表人才吧？”
“李阿姨，我姑爷可是当兵回来的，身手了得！”
“赵奶奶，我这姑爷不瞒你说，心地可善良了，一天到晚就知道孝顺我们二老。”
“刘大爷，你瞧瞧我这姑爷，宅心仁厚、仪表堂堂吧？”
一路走一路夸，见谁跟谁讲。
卖鱼的、卖菜的、卖水果的、卖肉的，整片菜市场逛下来，就没有谁不知道丁启山得了个好姑爷。
江策全程低着头，臊的都不行了。
他恨不得立刻回家，生怕丁启山又见到什么熟人聊起来，他在西境奋勇杀敌的时候都没这么害怕过。
“唉，那不是张大叔吗？我们去……”
江策赶紧一把拉住，“哎哎哎，爸，可以了，我觉得今天的菜买的差不多了，吃不完了，咱回家吧。”
“嗯，好，回家。”
一回到家，就看到丁梦妍睡眼惺忪的从卧室走出来。
“饭做好了吗？好饿。”丁梦妍揉着眼睛说道。
丁启山冷哼一声，“饿什么饿？身为女人，不知道早起给丈夫做饭的吗？你看看现在几点了？都快十一点了！简直太不像话！”
丁梦妍都被说懵逼了。
平常丁启山恨不得她多睡一会儿，什么家务都让江策去做，怎么突然画风转变这么多？
在丁启山的一再要求下，丁梦妍非常罕见的做了一次午饭。
饭菜端上桌之后，丁启山第一次主动‘邀请’江策坐上了饭桌，一家四口和和美美的准备吃饭。
苏琴跟丁梦妍刚举起筷子准备夹菜，丁启山猛地一下拍在桌子上。
“干什么了？”
苏琴跟丁梦妍对视一眼，糊涂了。
“吃饭啊，还能干什么？”
“吃饭？不知道在家里男人最大吗？策儿作为一家的顶梁柱，他还没动筷子，你们娘儿俩倒是动的挺勤快的嘛？懂不懂规矩？女人的三从四德学了吗？！”
母女二人都被说傻了，举着筷子不敢动。
江策尴尬的挠了挠头，“那个，爸，在家就不用那么规矩了，还是照平常一样吃饭就好。”
丁启山点点头，“我姑爷真是体贴大方、善解人意，听见了吗？你们可以动筷子了。”
丁梦妍苦笑不得，暗暗瞅了一眼江策，悄悄说道：“看来这次，你是彻底把我爸给‘收服’了。”

第79章 一张PS照片


昏暗的小屋子里面，孟志定坐在电脑前，专心致志的对着电脑上的一张图进行PS处理。
这是一张性感果女坐在男人怀中，被人抚摸、亲吻的图。
在另一个界面则是一张丁梦妍微笑的图片。
孟志定将丁梦妍的‘脑袋’抠出来，贴到果女图中，然后一点点的拼接、描边、擦拭，对果女进行人工‘换脑术’。
在连续工作四五个小时后，大功告成，一丁点PS的痕迹都看不出来。
身为‘艺术家’的孟志定，也只有在这一方面比较擅长。
他靠在了椅背上，伸手擦了擦汗，对自己的作品相当满意，然后打开Word文档，开始为这幅PS图创作一篇‘背景故事’。
隔日。
孟志定将创作完成的PS图以及背景故事全部都打印出来，用一个信封袋给装了起来。
然后他前往一家名为‘澄明互动’的新媒体网络公司，将信封袋交给了一名编辑，并特地嘱咐他们要好好查看。
离开之后，孟志定心中窃喜。
“丁梦妍，你个二手贱货。”
“你敢拒绝我，还敢把我爸送进监狱。”
“今天我就要你身败名裂，从此都没脸见人！”
此时的丁梦妍对此还一无所知。
她开着车子，带着江策来到一家西式餐厅吃午饭，这两天他们都不敢回家吃。
因为每天丁启山都会对江策非常的殷勤，对丁梦妍设定各种条条框框，让她严格按照古代女人的三从四德去做。
不管怎么劝说都没用，丁启山对江策是彻底的服了。
所以，丁梦妍现在都有点‘怕’自己的老爸，闹得午饭都不敢在家吃，还得开车出来吃。
停好车，进入餐厅。
二人对面而坐，随意点了一些食物跟饮料，百无聊赖的坐着。
丁梦妍问道：“江策，你最近找的工作究竟是什么啊？我还不知道了。”
江策随口编道：“之前我不是帮一个大老板收购了浸梦科技吗？他为了报答我，就给我在公司里面安排了一个部门主管的职位。其实也没什么活儿，可去可不去。反正每个月八千块钱，也没什么晋升的可能。”
“哦，这样啊。”
丁梦妍有点失望，这等于就是一份闲职，虽然不干活就能挣钱，但真的没啥大出息。
她说道：“不过好歹是一份稳当工作，每个月八千块也不少了，你养活自己完全不成问题。”
二人随意闲聊着，忽然就感到周围的人对丁梦妍指指点点，好像在看什么。
更有的人拿出手机，跟丁梦妍在比对着。
一边比对，还一边笑。
丁梦妍皱了皱眉，上下看了看自己，又问江策：“我身上有什么奇怪的东西吗？还是我脸上有什么不干净的东西？”
“没有啊。”
“那为什么他们都很奇怪的看着我？”
正疑惑着，就听到咔嚓、咔嚓几声响，有几个男生对着丁梦妍拍了照片。
拍完之后还很得意，笑的都不行了。
当着别人老公的面拍人家的老婆，这可不是什么明智的做法。
江策皱了下眉，起身走到其中一名男子跟前，伸出手。
“手机给我。”
男子呵呵一笑，“凭什么？”
“你刚刚未经允许拍摄我妻子照片，我要删掉。”
“你妻子？”男子笑了，“哈哈，你个绿王八，自己头上都有呼伦贝尔大草原了，还不自知？”
另一人过来取笑道：“你有空在这跟我们废话，不如去好好管管你老婆，背着你不知道在跟谁鬼魂勾搭哦。”
“唉，长得这么漂亮的女人，居然是个水性杨花的汤妇，可惜、可惜。”
“有什么可惜的？这不更好吗？不然，我们怎么能欣赏到美妙的身姿？”
“不光可以欣赏啊，说不定还能……”
几个男人冲着江策猥琐的笑了，“老兄，你开个价吧，要多少钱才能上你老……”
没等他把话说完，江策的怒火彻底爆发。
他最听不得别人对他妻子不敬。
嘭！！！
一声巨响，那名口出不逊，前来‘问价’的男子直接被一拳轰出，钉在了墙上，整张脸都扁了，嘴里的牙齿啪嗒啪嗒往下掉。
不死也废了。
旁边几个人都吓傻了。
有一人反应过来，拔腿就跑，江策一张椅子甩出去，直接将那人砸的在地上滚了几圈，后脑勺都给砸开花，鲜血流的满地都是。
“大庭广众，你敢动手打人？”
啪啪啪！！！
三个大耳刮子扇在那人脸上，顿时整个人倒在地上口吐白沫、不省人事。
那些偷拍照片、出言不逊的男人，全都被江策干翻在地，并且下手非常狠毒，这辈子恐怕是废了。
江策扫视全场一圈，“还有谁拍了照片的，是你自己删，还是我帮你删？”
众人全都吓傻，一个个赶紧删照片。
有几个女的吓得一边删一边哭。
江策还是第一次在丁梦妍面前露出他修罗战神的一面，当他展现出这股气势的时候，就是敌人死亡的时刻。
一般人哪里受得了？
最后，江策走到一开始说话的男子跟前，那男子吓得举起手机哭着说道：“照片我已经删了，你不要打我，求求你。”
江策拎住他的脖领子，冰冷的问道：“为什么偷拍我妻子？又为什么会说那番肮脏的话？”
男子咽了口唾沫，“大哥，您真的不知道？”
江策瞪了他一眼，吓得他赶紧打开手机新闻，翻找出了一条点击、评论非常高的新闻。
他把手机递给江策。
“大哥，你自己看吧。”
江策拿过手机看了一眼，顿时整张脸都扭曲了，自从回归之后，他还从来没有如此气愤过。
丁梦妍好奇，走过来问道：“怎么了？”
她伸手要拿手机，江策本想不给她看，但在丁梦妍的一再坚持下，江策无奈给了她。
丁梦妍拿过手机看到那条新闻。
瞬间，脸色铁青。
新闻报道，某知名企业的富家小姐——丁某妍，背着丈夫跟别的男人偷腥，还贴出了一张偷腥的照片。
照片中，一名赤果的女子被另一名男子搂住亲吻，手捏住了非常敏感诱人的部位。
丁梦妍看的清楚，照片中的女人，不就是她自己吗？！

第80章 良心值几个钱


丁梦妍又羞又气，她可以发誓绝对没有做出过任何对不起江策的事情，但这张照片又是怎么来的？
她委屈的都要哭出来，握着手机浑身发抖。
江策脱下外套给她披上，温和的说道：“你先不要急，这件事我肯定会帮你处理好。”
“现在都闹得人尽皆知了，要怎么处理啊？”
“梦妍，相信我。”
丁梦妍咬着嘴唇看着江策，实在忍不住埋在江策的怀里哭了起来。
江策一边安慰她，一边将新闻拉到了最低端，盯住了最下方的内容发放渠道：澄明互动，编辑——海丛盛。
半个小时后。
江策开着车子，带着丁梦妍来到了澄明互动公司大楼前。
这是一栋标准的办公大楼，每一层都有三四家公司，澄明互动在14楼B301。
顺着电梯上了14楼，找到B301。
“澄明互动，就是这了。”
江策按响门铃。
叮咚~~
门打开，二人走了进去，前台过来问道：“请问你们找谁？”
“我找编辑——海丛盛。”
“请去接待室稍等片刻。”
不多时，海丛盛走进了接待室，这是一个身体健壮、戴着眼镜的男生，看样子三十出头。
海丛盛看了看他们两个，并不认识，礼貌性的问道：“请问你们是？”
江策也不废话，直接将手机翻出来，打开了那条新闻，将手机推到了海丛盛面前，开门见山的问道：“这篇新闻是你编写、发布的吧？”
听到这话，海丛盛就明白是怎么回事。
特别是再看到旁边坐着的丁梦妍，海丛盛就更加清楚他们要来干什么。
他狡诈的笑了，翘起了二郎腿，淡定自若的说道：“没错，这片新闻是我编写并发布的，有什么问题？”
江策语气冷淡的说道：“你的新闻根本不属实，子虚乌有，我要你撤回新闻并公开道歉。”
“撤销？”
“道歉？”
“哈哈哈哈，你是不是在搞笑？”
海丛盛点了根烟，一边抽一边说道：“这新闻都发出去了，大众都看到了，你撤回新闻就没事了？大家就能忘了？不可能。”
“再者说了，我这新闻可是有专门的渠道获取来的，不是道听途说；特别还有照片作证，你说我子虚乌有？这从何谈起？”
江策说道：“你作为一名编辑，相信在对这一行非常清楚，这张照片是不是PS出来的，你能看不出来？”
海丛盛眯了眯眼睛。
确实，他在这一行摸爬滚打这么多年，这张照片一送过来他就看出是PS的。
虽然PS的水平很高，不露痕迹。
但也只能哄哄外行人，对于海丛盛这种内行人来说，一眼就能辨别真伪。
可那又如何？
即便明知道是假的照片，明知道故事是编出来的，但是只要能吸引眼球，大量传播，他就乐意去发布。
在这个流量为王的时代，良心又算得了什么？
海丛盛说道：“两位，我也不想跟你们废话，明白告诉你们，这篇新闻我是不会撤回的，更不会道歉。你们要是继续在我这闹，还别怪我没提醒你们，我会继续发布几篇你们的新闻，把你们抹的更黑。”
“我们做新闻的，笔杆子可比枪炮还厉害，得罪了我们，你们没好果子吃。”
赤果果的威胁！
丁梦妍急了，嗔怒道：“这新闻明明是假的，照片也是PS的，你什么都知道为什么还要发布？你这不是故意坑人吗？你的良心了？”
海丛盛用手掸了掸烟灰，吐了一口气。
“良心？”
“请问，良心值几个钱？”
“良心，能换来多少流量？”
丁梦妍无语了，这帮人为了流量为了钱，已经没有底线。
海丛盛又吐出一口烟，“好了，看你们这外行人的样子我就受不了。你们不就是想要撤回新闻、想要道歉，以此来挽回名誉嘛？不是不可以，一口价，五百万。”
归根到底，还是一个字：钱！
他说道：“我们发布新闻，求流量的目的就是为了求钱。”
“只要你们能拿出五百万，我们愿意配合撤回新闻，公开道歉，帮你挽回名誉。”
“有钱，什么都好办。”
海丛盛似笑非笑的看着丁梦妍，“丁小姐，你可是丁氏家族的千金大小姐，五百万不多吧？你长得这么漂亮，总不希望一出门就被人指指点点吧？”
“路，我已经给你们指明了，会不会走，就看你们自己的选择。”
丁梦妍气得牙齿咯咯咯响。
自己被人污蔑了，不但没有得到任何的道歉，反而还要自己花钱去挽回名誉，这叫什么事？
这不是摆明着敲诈吗？
她气呼呼的说道：“你这么做，就不怕法律的制裁吗？”
“法律的制裁？”
海丛盛笑了，“你可以报警，我这里有照片作证，不怕。”
“大不了我撤销一切新闻，但是回过头，我可以安排更多的编辑写更多的新闻，反正就是动动笔的事情。”
“我们造谣就是一张嘴，而你们辟谣可就要跑断腿。”
“是我们随便写容易，还是你们整天跑，报警、处理容易？再说了，你们就算出来澄清，大众会不会相信也是一个问题。”
“我劝你啊，别想不开跟我们拿笔的人斗，你斗不赢的。”
海丛盛的每一句话看似狂妄，其实说的都非常准确。
正是因为他掌控着话语权，所以才能如此肆无忌惮的跟丁梦妍要钱。
这年头，三人成虎。
有些事即便你没做，传播的人多了，假的也成真的了。
到时候传播范围广了，即便想挽回名誉都不可能，倒不如早早花钱消灾来的实在。
丁梦妍犹豫了。
跟名誉比起来，钱，其实还真是次要的。
但是她咽不下这口气！
丁梦妍咬着牙说道：“我就不相信了，还没人治得了你？我要见你们老板。”
海丛盛随手指了指隔壁不远处的办公室，“喏，那就是我们老板办公室，你去见啊，不怕告诉你，你见也是白见。”
“哼！！！”
丁梦妍起身拿起手机，推开接待室的门走了出去，三两步来到办公室门口将门推开，一步就迈了进去。
她冲着里面吼道：“你就是公司老板？出来！说说你是怎么管理手下员工的？！”

第81章 其人之道还治其身


此刻公司老板王雅美正坐在办公椅上描眉，被丁梦妍突然间的一嗓子给吓到了，手一抖，眉笔拉长，将眉毛给画歪了。
她气哼哼的将眉笔跟镜子放下，瞪着丁梦妍。
“你什么人？谁允许你进我的办公室？”
“出去！”
丁梦妍呵呵冷笑，迈步直接走了过去，拍着桌子质问道：“你公司的编辑——海丛盛恶意编造新闻，使用PS照片，抹黑他人、产生巨大的负面影响，你就不管吗？”
这时，江策跟海丛盛也走进了办公室。
王雅美随口问道：“丛盛呐，这位女士所说的话都是真的吗？”
海丛盛连连摇头，“没有的事，老板你对我还不了解？我从来不说瞎话，本着一颗公平公正公道的心，我所报道的新闻都是有根有据的。”
王雅美点点头，“这位女士，你都听到了吗？我的员工没问题。”
丁梦妍简直快气炸了肺。
“他说没问题就没问题吗？”
“你不会调查的吗？”
王雅美呵呵笑道：“我是用人不疑疑人不用，既然我用了他，我就相信他。这位女士，你与其在这跟我胡搅蛮缠，倒不如去好好想想是不是自己哪里有问题，才会被我们的编辑给报道出来。有句话说得好，身正不怕影子斜，你要自己觉得没问题，不管我们怎么报道你也不用怕是不是？你害怕了，那说明还是你为人不够端正啊。”
这都是什么歪道理？
丁梦妍也是无语了，她活这么大，还是第一次见到这么能瞎掰的人。
有这样的老板，底下的人那还不是胡作非为？
这时，江策慢步走了过来，轻轻说道：“最后问你们一次，真的不撤回新闻？”
“不撤。”
“不打算道歉？”
“呵呵，休想！”
江策点点头，“好，既然如此，就别怪我不客气。”
海丛盛乐了，“怎么，你还想动手不成？你敢动一下试试，我保证你们的负面新闻立刻传遍整个江南市的大街小巷！”
江策笑了笑，“嗯，既然你想‘笔斗’，那我就跟你斗一次。”
他扶着丁梦妍往外走，到了门口的时候转头说道：“我会在你们公司对面的咖啡厅休息，如果你们想要道歉，就去那找我，记住，我只会待一个小时。”
说完，他跟丁梦妍缓缓离去。
海丛盛跟王雅美都快笑岔气。
“道歉？开什么玩笑？”
“这货是不是脑子出毛病了？居然还要我们一个小时内主动去道歉，想屁吃呢？”
“可别说了，我都要笑死了，简直两个奇葩。”
另一边，江策、丁梦妍来到公司对面的咖啡厅，找了个空档位置坐了下来。
点了两杯咖啡。
丁梦妍一边喝一边生闷气，低头不语。
江策笑着握住了她的手，说道：“不要生气，我跟你打个赌，一个小时之内，海丛盛、王雅美肯定会来跟你道歉，你信不信？”
丁梦妍白了他一眼，“你就骗我吧！他们道歉？你又不是没听到，开口就要五百万。而且这帮人毫无素质、没有底线，打不得骂不得，报警也没什么用，真拿他们一点办法都没有。”
江策笑了笑，问道：“那你跟不跟我打这个赌？”
丁梦妍冷哼一声，“有什么不敢？你要赌什么？”
江策盯着丁梦妍看了许久，坏笑着说道：“我们可是夫妻，到现在还没有进行过夫妻之事，如果这次我赢了的话，你就……”
刹那间，丁梦妍脸红到了脖子根。
“大庭广众的，你瞎说八道什么呢？”
江策咳嗽一声，“怎么样，肯不肯？”
丁梦妍嘟了嘟嘴，“我才不跟你这个大色狼赌，不害臊。”
嘴上这么说，但丁梦妍心里却在暗暗偷乐，甚至还有点希望自己输。
不仅仅是为了海丛盛来道歉。
更是为了让自己‘献身’给江策，这样的冲动也不是一天两天的，难得江策主动提出来。
可她毕竟到现在还是处子之身，一提及这件事就羞臊的不知所措。
纵使有心，也不知该如何开口。
“你先坐会儿，我去办点事，很快回来。”
江策离开位子。
来到咖啡店外，他拨通了程丹婷的电话。
“喂，丹婷，昨天你跟我说江南市所有的渠道商都已经打通了？”
“没错。”
“那可以走内容了吗？”
“可以是可以，但目前我们的文娱基地还未建成，更别说内容制作了，还什么都没有，上什么内容？”
江策说道：“先上几条小新闻帮我试试看渠道好不好用。”
“没问题，你想上什么新闻？”
“你等下，我把新闻发送到你邮箱。”
挂断电话之后，江策将几条编写的新闻发送到了程丹婷邮箱，并配发了几张刚刚偷拍的海丛盛、王雅美的照片。
之后，他又拨打了沐阳一的电话。
“老大，什么吩咐？”
“帮我给内容审查部门打电话，让他们查封一家叫做‘澄明互动’的所有新媒体渠道，让他们的新闻一条都不能发出来。”
“小事，分分钟搞定。”
“去办吧。”
所有事情交代完毕，江策站在门口看向对面的办公大楼，看着14楼澄明互动的方向。
很快，他们就会知道什么叫做‘狂轰乱炸’。
即便不动武，江策也有的是办法弄死他们。
他转身回到了咖啡厅，坐在了丁梦妍对面，低头喝了一口咖啡。
“好苦。”
“加块糖就不苦了。”丁梦妍将一块糖放进了江策的咖啡里面，同时问道：“事情办完了？”
“办完了。”
江策又喝了一口，“嗯，这回甜了。”
他连续将一整杯喝完，然后打开了手机，开始刷新闻。
连续刷了几十条之后，他看到了想要看的内容，脸上绽放出胜利的笑容。
“梦妍，这条新闻有点意思，你看看。”
“不看，没心情。”
“看一下，看完保证你的心情会好起来。”
丁梦妍伸手接过来，毫无兴趣的扫了一眼，就一眼，精神瞬间振奋起来。
新闻标题：某知名新媒体公司，女老板潜规则属下男员工，被抓现行！
配图正是王雅美跟海丛盛！！！

第82章 老公，听我解释！


丁梦妍眼睛都看直了，盯着看了好一会儿，还把图片放大了看，确定不是自己眼花。
“这这……”
她看看江策，又看看手机，惊讶的说不出话来。
江策坏笑着说道：“这就叫以其人之道还治其人之身，让他们也尝尝被恶意抹黑的滋味。”
丁梦妍问道：“你怎么做到的？”
“我在浸梦科技认识了几个朋友，他们有一些新媒体渠道资源，我就请人家帮了个忙而已。”
“哦，这样是不是……不太好啊？”
江策笑了笑，“那你要我撤回？”
丁梦妍立刻仰起头，“哼，不要。”
这会儿，澄明互动老板办公室，海丛盛跟老板交谈了一会儿后，推门走了出来。
他刚走出来，就有一堆人对他指指点点，还有的在偷笑。
职业敏感非常严重的海丛盛，立刻感觉这里头有事，拉住一个人问道：“你笑什么？”
“盛哥，你知道我笑什么。”
“我知道个屁！”
“哎呀盛哥，你就别装了，现在全天下的人都知道你跟老板那点事了。我说你啊，真不地道，你们既然早就有一腿，上次我让你求老板加工资，你居然还说跟老板不熟，啧啧啧。”
这都哪儿跟哪儿？
海丛盛拎住对方的脖领子，恶狠狠地吼道：“你TM再敢瞎说八道一句试试？”
“盛哥，不是我瞎说八道，新闻都爆出来了。”
“给我看看。”
海丛盛打开新闻观看，发现有几十家媒体铺天盖地的报道了他跟老板王雅美之间的丑闻。
甚至还有的言辞凿凿的写道：二人已经孕育出爱情的结晶，准备背着各自的家人私奔。
“这是哪个王八蛋写的？”
海丛盛拿着手机冲进了老板办公室，着急忙慌的说道：“老板，不好了，你看看这条新闻。”
“怎么啦？你写的新闻又被什么人盯上啦？”
“不是，是……哎呀，说也说不清楚，老板你自己看吧。”
王雅美接过来瞅了一眼，顿时就石化了。
“这是哪个王八蛋造谣？！”
“不知道啊。”
最关键的是，还不是一家媒体造谣，这新闻的覆盖面非常广，得有几十家的样子。
可以说，整个江南区的媒体都被调动起来了。
王雅美仔细看了几眼配图，说道：“这图片上的你我都是现在的衣服，而且从角度来看是偷拍，对了，刚刚那个男人？”
这下提醒了海丛盛。
他也回想起江策临走之前说的话，“呵呵，难怪他说要跟我们‘笔斗’，说什么要我们去道歉，原来他想通过这种方式来污蔑我们。”
海丛盛握起拳头，“还真不是我吹，‘笔斗’，我还从来没有输过。我海丛盛编造故事的能力，在业界是数一数二的，我要让他们丁家被彻底抹黑，我要那个叫丁梦妍的永远不敢出门！”
“对对对，现在就去写。”王雅美催促道：“写完立刻发。”
“我现在就写。”
就在他们准备动手反击的时候，秘书跑了进来，紧张焦急的说道：“老板，大事不好了。”
“又怎么了？”
“刚刚审核部门的人打来电话，说我们公司涉嫌胡编乱造、恶意抹黑他人，将我们所有的新媒体渠道都给关闭了。并要求我们停业整顿，一条一条详细审核我们的新闻发布，如果达不到他们的标准，就永远不对我们开启渠道，这可怎么办？”
王雅美彻底傻眼了。
这一招釜底抽薪，玩的实在太狠。
像他们这样的新媒体公司之所以能活着，全靠着流量极大的新媒体渠道，现在渠道封了，一条新闻都别想发出去。
发不出新闻，就等于没收了他们的枪支弹药，还打个屁的仗？
纵使海丛盛编造故事的能力很强，现在把他的发布渠道给堵上了，如果他刚偷偷在其他渠道发，会被立刻逮捕归案。
这样严峻的条件下，他拿什么跟江策‘笔斗’？
一方可以肆意发表言论，另一方的嘴却被封了起来，澄明互动从根儿上就输了。
叮铃铃~~叮铃铃~~
海丛盛接通电话，“喂，妈，什么事？”
“儿子啊，我刚看到新闻你偷人家内裤，被家主人发现了，把你的腿给打断了，你现在咋样了？妈妈早就劝你找个女朋友，你非不听，还去偷人家内裤，你说你这干的什么事？老妈的脸都让你丢尽了，我现在出门都要被人笑死。”
“哎呀，妈，你别看那些新闻，都是假的！”
“你到现在还骗妈？都上新闻了你还说假的？你叫妈以后老脸往哪儿搁啊？”
海丛盛无语，直接挂断了电话。
这刚挂断，又有新电话打来。
“丛盛，听说你开车压死人了？”
“喂，丛盛啊，你打牌输钱别跳楼啊，哥借你……”
“丛盛你说你还是人吗？居然把人家小孩子往大卡车底下推，你咋干得出来这么缺德的事？”
连续有电话打来，把海丛盛给气的直接关机、拔卡。
王雅美也好不到哪里去，她一会儿收到特殊服务的电话，一会儿又有人打过来问她是不是重金求子，烦的她都要绝望了。
最后她也把手机关掉。
二人坐在椅子上生闷气，现在这事该怎么办？
王雅美打开电脑网页刷新闻，发现一条跟着一条，全都是抹黑她跟海丛盛的，说什么的都有。
杀人、放火、抢劫、偷盗，基本上所有的坏事都往他们两个身上搁。
他们已经成为了人见人打的过街老鼠。
海丛盛怒了，“不行，我要报警，他们做的太过分了！”
就在他准备去拿手机的时候，忽然，办公室的大门被一脚踹开，一个身高一米九的男子站在门口，一身的肌肉疙瘩，脸上青筋跳动，怒不可遏。
王雅美愣了愣，问道：“老公，你不是赔客户喝酒吗？怎么回来了？”
“怎么回来了？呵呵！客户们都看到了，你跟海丛盛这王八蛋背着我勾勾搭搭。我一开始还不相信，好啊，一回来就看到你们腻在一起，不由得不信啊。你个贱货，老子打死你！”
“老公，你听我解释~~！！！”

第83章 暗中小人


王雅美的老公哪里听得进去，本来就一肚子火，过来之后看到老婆跟海丛盛还在一个屋子里面，换做任何一个男人都受不了。
他将王雅美拎起来扇。
海丛盛也没好到哪里去，被踹到了桌子底下，用垃圾篓扣在脑袋上。
“狗男女，狗男女啊！”对方骂骂咧咧的走出了公司。
王雅美在办公室哇哇大哭。
海丛盛将垃圾篓拔下来，吐掉嘴里的面纸，恶狠狠的说道：“我要报警，我要报警！”
“报警有什么用？”王雅美说道：“亏你还是干这一行的，今天你能报警让他们撤销，过两天又发怎么办？”
海丛盛脸都绿了。
是的，他干这一行好几年了，比任何人都了解里面的门道。
单单报警是管不住的，而且管住就结束了吗？他们公司的渠道还是打不开啊！
王雅美说道：“没办法了，事到如今必须去给人家道歉。”
她看了一眼手表，“我记得那个男的说只会待一个小时，现在都过去五十分钟了，快，我们快去找人家！！！”
海丛盛无奈的从地上爬了起来，跟着王雅美跑出大门。
对面咖啡厅内。
江策跟丁梦妍还坐着喝咖啡。
丁梦妍伸了个懒腰，“看来你失算了，他们不会来了。”
江策看了眼表，“还有十分钟，不急。”
“哼，就王雅美、海丛盛那么没有底线的人，我觉得你用这招对付他们可能不管用哦，他们脸皮比城墙还厚。”
“管不管用，很快就会知道了。”
二人继续坐着，忽然就听到一连串脚步声传来，哒哒哒哒……
唰的一阵风般，王雅美跟海丛盛跑到了他们桌前，哭诉道：“二位，我知道错了，求求你们不要整我了好不好？”
江策笑了笑，翘起腿说道：“你跟我老婆去说好了，不用跟我说。”
王雅美一把鼻涕一把泪，“这位美丽善良的女士，求求你饶了我吧，我真的知道错了，我不敢被金钱蒙昧了良心，发表那些胡编乱造的新闻，我该死、我该死啊！”
丁梦妍冷哼一声，不理她。
王雅美又看向江策，“这……”
江策耸耸肩，“我老婆不原谅你，我也没办法。”
王雅美只得继续求情。
海丛盛干脆跪了下来，语气恳切的说道：“丁小姐，我们是真的知道错了。您看这样行不行，你放过我们，我回去立刻发表一篇道歉信，并且会立刻开记者发布会，详细澄清对您的造谣，挽回您的名誉损失。”
丁梦妍看了他一眼，呵呵笑道：“那钱了？”
“钱？”
“是啊，你说过，撤回一条新闻要五百万；现在我们要撤回多少条新闻？我也不要太多，你就给我一个亿好了。”
海丛盛脸都挤成一块，“我的好姑奶奶，你可别拿我寻开心了，我到哪儿给您找一个亿去哦~~”
“没有一个亿？好办，从今天起，你每天公开报道一个自己的缺点，连续报道三十天。”
“啊？这……”
“办不到吗？”
“办得到，办得到。”
“我会每天都看，如果你哪一天没报道，或者报道的不到位，我会立刻对你们重新进行惩罚。”
“诶诶诶，我一定敬遵您的吩咐。”
丁梦妍心里头舒服多了。
气出了，对方还同意道歉、澄清，她的名誉也能挽回。
不得不说，这一次多亏了江策。
要不然的话，她不知道要被这些无良的新闻媒体给坑害成什么样子。
海丛盛问道：“那……我们现在可以走了吗？”
“等下。”江策问道：“你跟梦妍之前素不相识，为什么要写新闻抹黑她？”
海丛盛哭着说道：“都是一个叫孟志定的王八蛋给了我一个信封，里面就是那张PS照片还有一篇‘背景故事’，我一时脑残才用了他的材料。”
“孟…志…定？！”江策点点头，“行，我知道了，现在你们可以回去了，我会撤销对你们的攻击。记住，回去之后老老实实做人，还有道歉信跟发布会抓紧点办，我的耐心有限。”
“诶，我们明白。”
王雅美跟海丛盛灰溜溜的离开了咖啡馆，回去之后一个赶紧写道歉信，另外一个立刻联系各大媒体开澄清发布会。
咖啡店里。
丁梦妍嘟了嘟嘴，“闹了半天，原来还是孟志定那个混蛋在使坏。一定是之前他老爸孟建树坑害我们家不成，还被关进了大牢，所以怀恨在心。”
“这种躲在暗地里使坏的小人，真是让人恶心！”
江策喝尽最后一口咖啡，淡淡说道：“斩草要除根，孟志定，不能留。”
“你想干什么？”
“没什么，只是觉得有些事情还没彻底处理完。”他对丁梦妍说道：“这边的事情已经处理完了，你就先回家休息吧，这一天也够折腾的。”
“你呢？”
“我要办点事。”
江策的语气非常冷漠，甚至还透漏出一股子肃杀之气。
丁梦妍敏锐的感觉到江策要做的事情绝不平常，想问又不敢问，犹豫到最后还是憋在了心里。
“那你注意安全。”
“嗯。”
丁梦妍起身离开。
在她刚离开不就，江策给光头龙发了一条短信：立刻喊上弟兄，跟我出去办点事。
……
昏黑的小屋子里面，孟志定坐在电脑面前，孜孜不倦的进行着‘艺术加工’。
“嘿嘿，丁梦妍，你个二手贱货，你不是拒绝我吗？不是坑我爸吗？我要你以后都没脸见人！”
“嗯，这张照片很暴露，给这个贱货P上。”
“再多加个猥琐男，‘一女侍二夫’，看那小贱货以后怎么解释。”
“对了，背景创作也不能少，多写几篇，让新媒体公司那边能有多种选择。”
他一边创作一边偷笑。
甚至已经在幻象丁梦妍被万人唾骂，躲在家里痛哭流涕的样子。
“哈哈，爽，爽啊！”
正当他暗自高兴的时候，突然间，就听到‘咔哒’一声巨响，房门被人用斧头直接给砍破。
三两下，整个房门完全破碎，倒在了地上。
紧跟着，一群光头男子迈步走了进来。

第84章 奉旨要孩子


孟志定吓得从电脑面前一下就站了起来，指着众人问道：“你们，谁？”
众光头分开，一名男子从人群中走了出来。
来到跟前。
孟志定看清楚他的长相，一下子明白过来，“你是那个小贱货的老公——江策？！”
他没有看到的是，江策的双眼之中透漏出一股杀气。
“你们都给我滚出去，这里是我家，你们这是非法闯入他人家中。”
“信不信我报警抓……”
电光石火间，江策欺身来到孟志定跟前，一把摁住了他的脑袋，将他狠狠的撞在了墙上。
噗嗤，孟志定吐出一大口鲜血，染红地面。
动了杀心的江策，别说是孟志定，就算是一只老虎都会被当场格杀。
当然，江策没有这么便宜他。
江策松开手，孟志定像一滩烂泥般滑落到地上，整个人疼的说不出话来。
江策随意搬了张椅子坐下。
“孟志定，你做了什么事心里清楚，不用我赘述了。”
孟志定咬牙看着江策，“我清楚，那又如何？今天你弄不死我，我就要一辈子跟你们作对！”
江策微微摇头，“你没有机会的。”
没有机会？
什么意思？
孟志定的心中产生一股悲凉之意，他意识到江策可能下杀手，顿时心里头害怕的要死。
但是嘴上又不肯服软。
“我就不信，你还能杀了我不成？”
江策淡淡说道：“我不杀你，我只打你。”
他一挥手，一帮光头男走了上去，抡起胳膊对着孟志定的嘴巴扇了起来，一人一下，扇的他口吐鲜血、头晕眼花。
江策不喊停，这帮光头就不会停。
期间，孟志定晕死过去好几次，但都被冷水泼醒，然后继续殴打。
从来没有哪一次，江策如此动怒。
以前他即便动怒也是直接将敌人杀死，这是他第一次如此狠辣的折磨敌人，只因为孟志定触碰到了他的逆鳞。
丁梦妍，是任何人都不可以触碰的。
更何况孟志定竟然诽谤、污蔑丁梦妍，用PS的照片到处诋毁丁梦妍，这件事，江策无论如何也忍不了。
“江哥，他好像不行了？”
“继续。”
江策的语气冰冷，没有丝毫的感情，修罗战神的肃杀之心彻底点燃。
一巴掌连着一巴掌，一拳跟着一拳。
足足打了得有四五个小时。
孟志定已经被打得没了人样，地上一摊摊的血迹。
“杀…杀了我吧……”孟志定用尽最后一口气说道。
直到此刻，他才意识到什么叫做痛苦，什么叫做人间地狱，与其这样被活活打死，倒不如干脆一点好。
江策冷笑一声，“死？我不会让你死。我会让你活，让你一辈子卑微的活着。”
他起身走到孟志定身前，伸手搭在了他的脑袋上，手指头掐着几个穴道，用力一摁！！！
“额啊~~！！！”
孟志定发出杀猪一般的嘶吼声，痛不欲生。
松开手，江策招呼众人离开。
至于孟志定，脑袋已经被江策给‘废掉’，从此之后就变成了个傻子，会继续活着，但也只是活着而已。
这，就是触碰到江策逆鳞的下场！
离开之后，江策给了光头龙一个地址。
“江哥，这是？”
“这是浸梦科技的地址，你明天带着兄弟们过去，我要完成我的承诺。”
“诶，我清楚了，明天一定到。”
说完，江策跟众人分别，叫了一辆出租车回家。
惨惨黑夜，他就好像从来没有出现过一样，只有那破碎一地的破败颓痕，才知道修罗战神的可怕！
……
回到家，江策立刻换上了一副淡然无事的表情。
丁梦妍立刻走了过来，拍着胸脯说道：“你可算回来了，我真担心你会出事。”
江策耸耸肩，“我只是回去公司办点事，能出什么事了？”
那边丁启山、苏琴将一桌子饭菜都准备好了，招呼他们两个过去吃饭。
一家四口围聚一堂，享受着美食。
吃饭的过程中，电视里面正在播放一条新闻：澄明互动公司的老板王雅美，及其公司编辑海丛盛，召开了一场特殊的记者招待会，公开澄清一条新闻。
丁梦妍越看越开心，不由得乐出声来。
这时，江策凑到她耳边说道：“对了，我们可是打了赌的，我说他们一定会道歉的吧，我赢了。你是不是该信守承诺……”
丁梦妍两眼到处乱看，脸颊绯红。
她扭扭捏捏的推开江策，“爸妈都在了，你瞎说什么？走开，走开。”
丁启山看到他们的样子不对劲，问道：“你们这是怎么了？吵架闹脾气了？”
“不是……”丁梦妍臊的不行，低头说道：“我吃饱了，先回房睡觉了。”
她起身赶紧跑进了房里。
苏琴好奇说道：“这才吃了几口就不吃了？策儿啊，你们这是闹脾气了吗？”
江策笑了笑，“没有，只是有一些意见不统一。”
“啥意见啊？”
“额……我想抓紧时间给你们二老要个孙子，她不肯。”
苏琴跟丁启山互相看了一眼，都笑了。
苏琴故意装作很生气的样子说道：“你也是，这种话怎么能在吃饭的时候说？真不害臊。”
丁启山皱了皱眉，“吃饭怎么就不能说了？我觉得策儿说的有道理，他们年纪也不小了，是该抓紧时间要个孩子，我还等着抱孙子了。”
江策无奈摇头，“梦妍好像不太愿意……”
苏琴说道：“诶，这种事情女孩子家家怎么可能答应？就算心里答应，嘴上也不能答应啊，有时候，你作为男人得用点‘强’。”
丁启山白了她一眼，“你们女人就是事多。”
江策问道：“那我现在应该？？？”
“还用问吗？”苏琴说道：“没看到梦妍饭都不吃进卧室了吗？这就是给你暗示，嘴上不同意但心里已经同意了，你还不赶紧主动点？难不成要女孩子主动吗？”
丁启山点点头，“这点我同意你妈说的，男人在这方面得主动点。”
江策想了想，“我知道了。”
他起身走进了卧室，然后反身将卧室的门给关了起来。
丁梦妍感觉不妙，用被子挡住自己的身子，紧张的问道：“你、你想要干什么？”
江策一边脱去外衣，一边坏笑着走向床边。
“不干什么。”
“奉二老的旨意，要个孩子。”

第85章 欲拒还迎


“不要，你不要过来。”
丁梦妍蜷缩在床头，双手紧紧抱住被子，心脏扑腾腾乱跳，脸颊绯红、口干舌燥。
她盯着江策，看着他脱掉了外套、鞋子，爬上了床。
江策其实也没有做过这种事情。
这是他第一次对女人用强。
因为他今天有点亢奋，在连续的高强度‘工作’之后，他有点控制不住自己。
作为修罗战神，本不该如此。
他尝试过控制自己的情感，但只要一看到丁梦妍，他就无法抑制内心的喜欢。
他深深知道，自己已经爱上丁梦妍。
无法自拔。
丁梦妍虽然嘴上说着‘不要’，但是却并没有多少恐惧，反而有一些些的喜欢、期待，甚至她自己都不知道，不知不觉间将腿伸向了江策。
“江策，我还没准备好，不要这样。”
“爸妈都在家，不好的。”
江策的脑袋已经被狂热的血液所占据，哪里还管得了那么多，一下就握住了丁梦妍的脚踝。
顺着她的小腿往上游走，摸到了丝袜根部。
丁梦妍双手紧握丝袜，连连摇头，“不要脱，不可以……”
江策伸出一只手将丁梦妍搂住，然后手掌掀开衣角、伸进衣服里面，顺着白皙顺滑的皮肤往上摸索着。
另外一只手则挪开了丁梦妍的手，将丝袜往下推。
丁梦妍羞涩的紧闭双眼。
忽然间，她感觉嘴唇发烫，被对方炙热的唇给死死摁住，二人拥吻在一起。
丁梦妍的心理防备已经被彻底打开，此刻，她已经做好准备，献身于江策。
衣服脱掉。
丝袜脱掉。
白皙的皮肤展露无遗，一头乌黑秀丽的长发披散下来，将那柔软之处半遮半掩，更加的诱人。
就在江策准备伸手将丁梦妍最后一层防备褪去，准备打开她保留二十多年的贞洁身子时，一连串急促的电话铃音响了起来。
叮铃铃……
叮铃铃……
江策的脑袋顿时感觉嗡嗡嗡的响，怎么偏偏这个时候来电话？
丁梦妍也反应过来。
二人四目相对，在欲望的顶峰，二人都不打算去管那个电话，相互拥吻着。
江策的手开始朝着那一对柔软伸去。
叮铃铃……
“烦人！！！”
丁梦妍松开了搂住江策脖子的双手，起身去拿起电话，发现是爷爷丁仲打来的。
她极不耐烦的接通电话，“爷爷，什么事？”
“梦妍，你赶紧来一趟公司，改造项目出了大麻烦，你快过来帮忙想想办法。”
“非得今晚过去吗？”
“不是今晚，是现在！”
丁梦妍气呼呼的挂掉了电话，转身看向江策，一副非常抱歉的表情。
江策笑了笑，摊手说道：“那我们的造人计划，只能延迟推后了。”
丁梦妍羞的脸一红，这才意识到自己几乎快要被江策给扒光，全身只穿着内衣站在江策的面前。
江南市第一美女的玉体，就这么被江策肆无忌惮的看了个精光。
“啊~~！！！”
丁梦妍赶紧用手捂住了敏感部位，“不要看了，不许看。”
江策坏笑着说道：“我自己的老婆，为什么不许看？”
“大色狼，大坏蛋！”
丁梦妍又羞又气，赶紧去把丝袜、T恤都拿过来穿上，江策趴在床上，就那么美滋滋的看着丁梦妍穿衣服。
他到现在才意识到自己的老婆有多们的‘棒’。
论身材，论长相，都是顶尖的存在。
即便是大明星也不过如此。
穿好衣服、整理无误后，丁梦妍有些失落的走向房门口，这种兴致到来却被硬生生打断的感觉真的很不舒服。
最后，她折返回来走到江策跟前，弯下腰，将粉红柔软的唇重重的吻在了江策的脸颊上。
“这算是对你的补偿。”
“下次，我们再做。”
丁梦妍转身走出房门，急匆匆的赶去公司处理问题。
江策躺了下来，闭上眼睛回忆着刚刚的那份美好，回忆着丁梦妍羞涩的脸庞，回忆着丁梦妍半遮半掩的身子，回忆着那粉红温柔的唇。
一夜，江策独自度过。
次日清晨，江策早早起床用过早餐，赶去了浸梦科技。
大概上午十点多的时候，光头龙带着一帮小弟，按照江策的吩咐来到了浸梦科技，规规矩矩的站在门口，一步也不敢乱走。
江策把光头龙单独喊进了办公室。
也不废话。
他直接将一张银行卡摆在了光头龙面前，开门见山的说道：“光头龙，还记得我当时对你许下的承诺吗？”
光头龙点点头，“记得。”
“嗯，现在是我兑现承诺的时候。”江策指尖点了点银行卡，说道：“我答应过你，每个月会给你的团队带来1500W的酬劳。这张卡给你，里面有1500W存款，是你们团队跟随我这一个月的酬劳。并且从今往后，每个月的这一天，我都会安排人给卡里打1500W。”
光头龙大喜，“谢谢江哥！”
“另外，我会给你们安排正当的职位，你们从此以后就是浸梦科技的职员，也是有编制的，五险一金都会帮你们交齐。”
“哎呀，江哥，这也太麻烦您了。”
江策摆了摆手，“不算什么，有份正当的职位，以后如果有人不想做了，可以随时转正。而且你们一直帮我处理见不得人的麻烦事，我为你们做这些事作为报答也是应该的。”
光头龙脸上笑呵呵的，将卡紧紧握在手里。
他可从来没有见过这么多钱。
不过刚开心没多久，脸上就闪过一丝愁容。
江策很敏锐的就捕捉到了这点，询问道：“怎么，不开心？”
“没有没有。”
“不用瞒着我，是嫌钱不够还是待遇不够好？有问题说出来，不要憋在心里，那样只会越憋问题越大。”
光头龙尴尬的笑了笑，“钱已经很多了，待遇也非常好，我不是为您这事儿发愁，而是听到您刚刚说的一番话，为我手底下的一个兄弟发愁。”
“哦？什么事？”
光头龙叹了口气，“江哥你也说了，我们这些人处理的都是些见不得人的麻烦事，所以难免会被一些人歧视。”
江策点点头，“那是当然，既然决定做这一行，应该有心里准备。”
“这个我明白，歧视我倒也没什么，我早就脸皮厚的不得了。问题是，我那兄弟的孩子，却也受到了歧视，现在连书都没法念，你说这可怎么办？”

第86章 父债子还


江策皱了皱眉，怎么还牵扯到孩子？
“说明白点。”
光头龙拍了拍大腿，“唉，我也说不清楚，干脆我把他喊进来自己说吧。”
“好。”
不大会儿功夫，光头龙领着一个瘦子走了进来，他也一样是个光头，别看瘦，一身的肌肉，属于那种‘短小精悍’类型。
光头龙说道：“江哥，这是我的好兄弟骨狼。”
江策笑了笑，还挺形象，真跟一头瘦的皮包骨头的狼一样。
光头龙对骨狼使了个眼色，“把你那事儿跟江哥说说，或许江哥能帮你把事儿给办了。”
骨狼愣了愣，“啊？不好吧？为这点破事来打扰江哥。”
江策一摆手，“说就是了。”
“诶，好吧。”骨狼说道：“我儿子六岁了，这不应该念幼儿园了嘛？前几天我就把他送去报名，结果不曾想，我们那边的幼儿园不收我儿子，理由就是我是个混混。我是嘴皮子都磨破了，人家说什么都不肯要。”
“江哥，你说这叫什么事？总不至于我家孩子没书可念，长大后跟我一个逼样吧？”
“为这事，我天天跟老婆吵，烦都烦死了。”
江策忍住没笑。
这人自己骂自己也挺狠。
他摆摆手，“你要念的是哪所学校？带我去一趟。”
“江哥，这多不好意思，还要您亲自走一趟。”
“别废话了，带路。”
“成！”
骨狼开着车带江策先回家，抱上自己六岁的儿子——顾永亮，然后一起去了附近唯一的一所幼儿园。
旭辉幼儿园。
刚到门口，车子就被保安拦下，不让进。
骨狼将车子停在了路旁，带着儿子小跑到保安面前问道：“那个，我是来给儿子报名上学的，麻烦开个门，让我们进去。”
保安不高兴理他，“我们校长说了，别人来报名都可以，你来就不行，回去吧，这里不欢迎你。”
要换做骨狼平时的脾气早就一巴掌拍上去了。
但此刻为了儿子念书，他低声下气的说道：“大叔，行行好嘛，我就为了给孩子报名也不干啥。”
说着，他将一包中华烟掏出来塞进了保安兜里。
保安冷哼一声，“行吧，最后一次啊。”
“最后一次，最后一次。”
门打开，三人先后走进幼儿园，骨狼脸上时时刻刻挂着笑容，一点也不敢放松。
江策在身后跟着。
他看着骨狼，根本不敢想象，那个在外面血雨腥风的男人，居然会像一条哈巴狗对人摇尾乞怜。
而这，仅仅只是为了自己儿子能念书。
来到校长办公室。
骨狼领着儿子走了进去，笑呵呵的走到校长办公桌前。
校长甘德阳一看到他就讨厌，“站远一点，给我站远一点，别靠我这么近！”
骨狼赶紧领着儿子往后站。
他笑眯眯的说道：“校长，我这次来还是想要给我儿子报名，您看能不能……”
“不行。”甘德阳皱着眉说道：“我不是跟你说过好几次了吗？我们学校招生都是有限制的，除了对学生有要求之外，对家长更是有着严格限制，你啊，根本达不到要求。”
“你以后别来了，来我也不答应，走吧走吧，到别家去吧。”
骨狼低声下气说道：“校长，我们这一片就您这一家幼儿园，您不收，我这孩子还能去哪儿念书？您行行好，收下我家孩子吧。”
说着，他又掏出一个沉甸甸的红包要塞过去。
甘德阳立刻伸手挡住，“干嘛？你以为这一招到哪都好使？收起你这套把戏。你们这些社会小混混，用这一招去对付别人还行，对付我们这些道德高尚的教育工作者，告诉你，不好使！”
骨狼脸沉了下来。
是不好使吗？
不是！
只是因为其他学生的家长送的更多，联合要求不收顾永亮，所以甘德阳才会如此的‘廉洁’。
话说到这一步，骨狼也不知道该怎么办才好。
一直沉默不语的江策走了过来，开口问道：“校长，你刚刚说对学生的家长也有限制要求，能问一下是什么要求吗？”
甘德阳笑了，“也不是什么严格的要求，就是要学生家长有一份稳定的工作，是个积极向上的社会好青年。”
江策点点头，“骨狼他以前是有些行为不正，但现在已经在浸梦科技找了份稳当工作，以后不会再碰那些乱七八糟的事情，也算是积极向上了吧？”
“再说，父母犯的错不能连累孩子，骨狼再有错，也是他个人承担。你不能让顾永亮受罚，让顾永亮不能读书吧？这不合理啊。”
校长甘德阳不乐意了。
“嘿，怎么说的我好像是个坏人一样？”
“是我故意不想他孩子读书的吗？还不是他整天在外面瞎混，落下差口碑。”
“学生家长都怕他的孩子把别人家的孩子给带坏了，这有错吗？我身为校长，当然要严格筛选那些不健康的家长，不能让他一颗老鼠屎坏了一锅粥。”
“我这么用心良苦我容易吗？”
“怎么到你这，我反而成了过错方呢？你这人讲不讲道理？”
江策叹了口气，直接问道：“到底要怎么样，你才肯让顾永亮念书？”
甘德阳乐了，“你搞错了，不是我不让他念书，是别的家长不让他念书。也巧，今天全班家长马上都会到，我本来是想要跟大家强调一下新学期制度问题的。你们既然这么坚持，那待会儿等其他家长到了，你们就去说服他们。”
“其他家长都同意了，我也就同意了，怎么样，这样很公道吧？”
江策点点头，“合理。”
他看向骨狼，“待会儿等别的家长到了，你好好说说，争取大家的同意。”
“行，我会努力的。”
甘德阳在一旁冷笑，要别的家长同意？呵呵，根本不可能。
那些人不乏被骨狼欺负过的。
他们平时没办法找骨狼报仇，这会儿还不抓紧机会狠狠地把他欺负到死？
他儿子顾永亮还想念书？
永远不可能！
甘德阳暗暗说道：“哼，这蠢孩子就等着没地方要，长大后跟他爹一样当混混儿吧！”

第87章 给他们下跪，不值！


大概半个小时的工夫，所有的家长就到了。
甘德阳将骨狼等人领到了教室，向大伙儿说明了来意，所有家长清一色的露出鄙视的目光。
有的还幸灾乐祸的看的，巴不得看到骨狼的儿子没书念。
骨狼忍气吞声，硬是挤出笑脸对大家说道：“我知道我这些年做了不少错事，但我犯的错我自己承担，不能连累孩子啊。”
“而且我现在也知道错了，这位江策先生给我介绍了一份文档可靠的工作。所以我想恳求大家给我一个机会，让我改过从新，让我的儿子能进来念书。”
骨狼每一句话都无比诚恳。
但事实是没有人同情他。
一名女家长不耐烦的说道：“说完了吗？可以滚了吗？我们今天是来开家长会，商讨制度安排的，不是来听你哔哔叨的。”
其他家长纷纷附和。
“是啊，你在这哔哔个没完，很浪费我们时间好不好？”
“而且你说悔过就悔过啦？你就是个混混，前脚说完后脚忘的，谁敢保证你说过的话算数？”
“都说上梁不正下梁歪，老子是混混，儿子又能好到哪里去？依我看啊，都是一帮垃圾，别来祸害别人。”
“说的没错，我看那孩子一脸凶相，可别把我们家孩子给带坏了。”
众人你说一句我说一句，根本就不打算让顾永亮念书。
骨狼又急又气，但还不敢发飙。
最后急得他噗通一声跪在了众家长面前，邦邦邦磕头，恳求道：“求求你们不要针对我的儿子，他是无辜的，你们就让他念书吧。”
“我就这一个儿子，我不想让他以后变得跟我一样。”
“求求你们，求求你们了！”
骨狼不停的磕头。
但是台下坐着的那些家长一个个心如磐石，丝毫不受感动。
有人说风凉话：“呵呵，鳄鱼的眼泪，现在知道错了？晚了！”
“快滚，带上你那废物儿子一起滚，别污了我们的眼睛。”
面对众人的嘲讽跟指责，骨狼毫无办法。
他低着头，眼泪在眼眶中打转。
顾永亮咬着嘴唇拉住了骨狼的胳膊，“爸，他们不让我念书，我不念了，我们回家！爸爸你用不着对他们下跪，不值。”
这番话说的江策眼中一亮。
孺子可教。
校长甘德阳走过来说道：“怎么样，你们都看到了？不是我不让你们念书，实在是众怒难平啊，你们赶紧走吧，别再来了。”
“校长……”
骨狼那不争气的眼泪再也抑制不住的掉落下来，他搂住顾永亮，“儿啊，都是爸爸没用，是爸爸没用啊。”
这时……
江策往前走了两步，站在了骨狼身前，看着台下坐着的一众家长，语气平和的问道：“人非圣贤孰能无过，试问你们在坐的各位就没有犯过错吗？”
“骨狼已经知错，也愿意改正，你们还不肯原谅他？”
“不原谅他没有关系，又为什么要跟他的孩子过不去？你们的良心真的过意的去？”
有人冷笑道：“你算什么东西？我们怎么做，用得着你来教育？”
“是啊，装什么大尾巴狼，赶紧滚蛋。”
江策摇了摇头，最后问道：“你们真的不打算让顾永亮念书？”
一名家长急了，“嘿，你这人是不是傻？都说了几百遍了，还问尼玛的问啊？”
江策并没有动怒，轻笑一声，说道：“好，既然你们这么决绝，我无话可说。你们说的对啊，家长犯下的错，就应该孩子承担。你们在座的有一个算一个，都给我听好了，从今天起，你们的所犯下的错，全部都会由你们的孩子承担。”
众家长互相看了看，不明白江策在说什么。
江策伸手拍了拍骨狼的肩膀，“站起来吧，你儿子说得对，给这群人下跪，不值。”
骨狼咬着牙站了起来。
“跟我回去吧。”
“是。”
江策带着骨狼离开教室，在临走之前，他最后看了一眼教室里面的众家长，提醒道：“如果你们知道错了，就去骨狼家道歉。”
说完扭头就走。
众家长哈哈大笑，一个个像是看傻子一样看着江策。
“这人真是个智障，还要我们道歉？呵呵，妄想。”
“特别是那个骨狼，就是个死混混，他的儿子也肯定是个垃圾，怎么能让我们的宝贝疙瘩跟那个死垃圾一起上学？”
众人你一言我一语，都没有把江策的话当回事。
校门外。
三人上了车，骨狼叹了口气，开车离去。
路上，骨狼颇为抱歉的说道：“江哥，对不起，让你跟着受气。”
江策摆了摆手，“不用介意。对了，有两件事我要嘱咐你。”
“您说。”
“第一，为了儿子，你必须立刻退出光头龙的队伍。不过你放心，我会给你安排工作，保证你不会连家都养不起。”
“第二，从现在起，立刻回家呆着，等那帮家长上门道歉。”
骨狼顿时愣住了，这第一件事还好说，第二件事有点扯淡了吧？
但是他又不敢当面否定江策。
骨狼试探性问道：“江哥，要他们道歉，不可能的事吧？”
“我说什么就是什么，在家等就是了。”
“额……”
“另外，别太心软，他们道歉的时候，你要把姿态放的高一点。想想他们今天是怎么对你的，到时候十倍百倍的还回去！”
骨狼点点头。
如果真的有那一天，必定十倍百倍还回去，问题是会等到那一天吗？
嘱咐完之后，再无话语。
江策默默的给沐阳一发送了一条短信：旭辉幼儿园的校长以及所有学生家长的劣迹都找出来，并以此为由，将他们全部登上信誉黑名单。从今天起，禁止他们及其子女的一切正常行动。
短信发送完之后，江策默默收起手机。
这时，他看到顾永亮小拳头紧紧握着，恨恨的看着窗外。
江策笑着摸了摸他的小脑袋，问道：“还在生气？”
顾永亮点点头。
江策拍着胸脯说道：“相信叔叔，一定能让你念书，更能让那些歧视你们父子的混蛋，一个个哭着来道歉。”

第88章 信誉黑名单


接下来的几天，江策专心于忆陌文娱的基地建设，再有几天就要建造完毕。
骨狼则听从江策的嘱咐，一直在家耐心的等待。
这可把他老婆给气坏了，孩子上不了学，他还在家呆着，傻不愣登的等人家上门道歉？这不是脑子有坑吗？
骨狼心里头也打鼓，不过，抱着对江策的信任，骨狼依旧耐心的等待着。
一天；
两天；
三天；
等到第四天的时候，事情发生了天翻地覆的变化。
骨狼正在屋子里面百无聊赖的收拾家务，忽然一名女子来到了门口，笑脸盈盈的说道：“那个，骨狼先生，你好。”
骨狼愣了下，“你是哪位？”
“我是花花的妈妈呀，哦，我们家花花就在旭辉幼儿园念书，前几天我们不刚见过面吗？”
骨狼皱了皱眉，呵呵，她还好意思提前几天的事情？
“你来我家干什么？”
女子拎着果篮走了进来，将果篮放在了桌子上，笑呵呵的说道：“我是真诚来赔礼道歉的，骨狼先生，我仔细想过了，父母的错怎么能强行加到孩子身上？骨狼先生，我觉得你们家孩子应该去念书。”
骨狼彻底傻眼了。
这态度，跟前几天简直一个天一个地，翻脸比翻书还快啊！
他心中窃喜：江策先生果然没有骗我，真的有人来道歉了！
不过他也记得江策那天的话，得把姿态放的高一点，不能太心软了。
骨狼冷哼一声，“我是大混混，我儿子是小混混，让我儿子去读书，就不怕带坏你们家孩子吗？呵呵，到时候我可承担不起那个责任。”
女子急了，“哎呀，你这说的什么话啊？你不都找到稳定工作改了吗？再说，我看你们家孩子剑眉星目的，一看就是有胆有识的好孩子，又怎么会带坏我们家孩子呢？”
骨狼笑了，“是吗？但可惜啊，我不想让孩子去旭辉幼儿园念书。”
“为什么呀？”
“因为我被伤透了心，现在我正在积极的给孩子寻找新的幼儿园。”
“哎呀，可千万别啊，你要是走了，我们家孩子可就彻底完了！”
骨狼皱了皱眉，“我走不走，关你们家孩子什么事？”
女子见影藏不住，叹了口气说道：“你不知道啊，自从那天之后，我们全校孩子的家长都上了信誉黑名单，我们犯的错都被一条条的例举出来。结果我们的孩子也受到牵连，去饭店吃饭不行，坐公交车不行，去图书馆不行，就连去超市买个东西都会被人歧视。”
“这日子实在是没法过了，就好像在蹲监狱一样，走到哪里都会被人歧视，什么都干不了。我们家孩子天天着急的在家里头哭，你说这可怎么办才好？”
女子擦了擦眼泪，继续说道：“我后来就去找了江先生，他说这事他不管，必须先征得你的原谅，让你们家孩子去念书，他才肯帮我把劣迹给撤下黑名单。”
“骨狼先生，算我求你了，你就发发慈悲，原谅我之前的种种不对吧。”
听到这，骨狼才算明白是怎么一回事。
他对江策是打从心底里头佩服，连这种事情都能做到，江策真不是一般人。
还没等他开口，乌央央一大群人来到了门口，男女老少什么都有，一个个手里头都拎着东西，不是送礼就是给红包。
这些人全部都是旭辉幼儿园的学生家长，来的理由跟之前那女子一模一样。
每个人都在恳求骨狼赶紧把孩子送去幼儿园念书，越快越好；甚至他们还愿意帮助骨狼出学费。
只要骨狼答应他们的请求，他们愿意帮助骨狼做任何事情。
最后，骨狼笑了笑，说道：“好了，你们也不用说了，事情我都清楚了。”
“所有的礼物你们都收回去，我一件不要，另外，我也不用你们付学费，我骨狼还是给得起钱的。”
“我只是想要告诉你们，孩子是无辜的，本不应该承受这种无妄之灾，你们都回去吧。”
其他人互相看了看。
“那你……”
“我待会儿就带孩子去报名。”
“好，太好了。”
众人拿着东西欢欢喜喜的离开了骨狼的家。
骨狼满心喜悦坐了下来，仰头看着天花板，放声大笑。
顾永亮走了过来，“爸，那么开心呀？”
“儿子，你终于有书可以念了。你的江叔叔没有说谎，真的让我等到了所有人道歉的一天！”
话音未落，校长甘德阳捧着一大堆的材料走了进来。
他一边擦汗一边笑呵呵的说道：“那个，骨狼啊，我怕你对入学材料不熟悉，特地准备好了来你们家，当场给你们家孩子办理入学手续。”
这殷勤献的，跟之前简直判若两人。
前几天还对骨狼爱答不理，连靠近都不行，让骨狼永远别再踏进校园一步。
今天就笑脸盈盈，自己拎着材料就找来了。
人，只有当切身利益受到影响时，才会懂得服软。
骨狼摸了摸儿子顾永亮的脑袋，小声说道：“儿子，你可得好好读书，以后也要做像你江叔叔那样有能力的大人物，可别跟你老子一样当混混，听见了没？”
顾永亮重重的点点头。
……
此时此刻，浸梦科技办公室内。
江策坐在椅子上接通了骨狼的电话。
“江哥，事情解决了，他们真的像你所说的那样来道歉，哈哈。”
“我孩子终于可以去念书了。”
“哥，你对我的大恩大德我真不知道该怎么报答，从今以后我骨狼的命就交给您了，您要我干嘛我就干嘛！”
江策笑了笑，简单交代了几句就将电话给挂断。
这边刚挂断，那边沐阳一又打了过来。
“喂，什么事？”
“老大，刚接到工商局那边的消息，说工商局副处长——闫冠宇有急事要见您，已经在来总办公室的路上了。”
“说什么事了吗？”
“没有，不过看他那着急的样子，应该不是小事。”
江策想了想，“行，我知道了，我现在就赶过去。如果他先到了，就让他稍微等会儿。”
“OK，收到。”

第89章 游泳


江策开了一辆公司的车子赶去总负责人办公大楼。
在经过一条沿江公路的时候，意外的发现很多车子停在路上，一堆人堵在江边也不知道在看什么。
其中有一位头发斑白的老者蹲在江边嚎啕大哭，听声音好像是在哭诉自己的孙子被江水给冲走了。
江策将车子停下，推开门朝着人群走去。
“发生什么事儿了？”江策询问道。
一名好事的老大妈张口说道：“这不有个老大爷领着孩子在江边玩嘛，好家伙，一个浪花扑上来，孩子又跑的比较深，一下就被浪花给带走了。”
照这样子说，死多活少啊。
老大妈指着远处说道：“你看，小孩就在那。”
江策顺着手指的方向看了过去，就看到一个小孩双手牢牢的抱着一块漂浮着的泡沫板，随着浪涛起起伏伏。
如果没有了那泡沫板，小孩随时会死。
就算有泡沫板，以小孩的体力也坚持不了多久，估计再有个几分钟孩子就要撑不住，等警察估计是等不到了。
必须有人立刻下水救人。
江策松开了扣子，朝着江边走了过去，一边走一边感受到强烈的冷风击打在脸上。
大风卷起浪涛，汹涌澎湃。
在这样的情况下，靠着人力几乎是不可能将孩子从江水之中救出来。
那老头子坐在地上嚎啕大哭，恳求路人救他的孩子。
“有谁能行行好，救救我的宝贝孙子？我求求你们了。”
“只要能救我的孙子，我愿意拿出一百万感谢他。”
“谁能帮帮我啊？”
一百万，对于普通人来说是个非常诱人的数字。
都说有钱能使鬼推磨。
但即便如此，还是没有人去救孩子，因为在金钱跟生命之间，所有人都选择了生命。
开什么玩笑，这么大的浪涛，如此狂横的风浪，这种天气下水，谁下去都得死。
现在只能期待救援队赶紧来。
在众人议论纷纷的时候，江策将外套脱掉扔在一边，准备下水。
旁边一名身材高挑的男子拦住了他，“干什么你？”
“救人。”
“救人？”高挑男子讥笑道：“要钱不要命？没看到江水有多猛？”
江策淡淡说道：“还成。”
男子听了狂笑不止，“还成？吹牛逼不打草稿吗？知道我是谁吗？省游泳队的队长——田洋。我可是每天都跟水打交道，游泳技术超一流，如果能救人的话，还轮得到你吗？别见钱眼开、不自量力，滚后边去，在这里碍手碍脚的。”
众人纷纷认同。
“说的是，这么大的风浪，光凭人力是救不了孩子的。”
“别说我们这些普通人了，就算是天天接受专业训练的游泳队队长田洋都办不到。”
“人家可是专业级的，他都办不到，别人就更别说了，还是耐心等待警察过来吧，别着急送死了。”
这时，又一个巨大的浪花扑来，将孩子给拍了下去。
眼看着孩子就要坚持不住。
江策不由分说，再一次走向江边。
“喂，疯了吗？我的话你没听清楚还是怎么着？这么大的风浪，下去只有死！”
田洋想要拉住江策，却被江策瞬间躲过。
噗通一声，江策一个猛子就扎进了江水之中，朝着那孩子的方向游了过去。
“疯子，疯子，要钱不要命的疯子！”田洋在后面脱口大骂。
其他围观群众也纷纷摇头。
“唉，钱的魅力真是大啊，这么危险的事情都有人抢着做。”
“呵呵，依我看，只是抢着投胎而已。”
“说的不错啊，这么大的风浪，我看那年轻人是没可能上来咯。”
说话期间，一个巨大的浪花扑向江策。
眨眼的功夫，江策的身影消失不见，不知道去了哪里。
田洋呵呵冷笑，“我说什么来着？非得逞能，现在好了吧，连自己的命也搭进去了。”
就在众人叹息的时候，忽然，一个人指着江水之中。
“你们看，那是什么？”
众人的目光聚集过去，只见一个身影从水中腾的一下就钻了出来，正好出现在了孩子的身边，不是江策又是何人？
原来刚刚江策并不是被浪花冲走，而仅仅是从江水之中潜泳过去。
在这么大的风浪之中还能潜泳，并且闭气的时间也足够长，这个男人的游泳技术之强简直达到了匪夷所思的地步。
就连田洋也看的目瞪口呆。
岸上老头子站了起来，原本绝望的目光之中燃起了希望的光芒。
只见江策一手抱着孩子一手游泳，以极快的速度朝着岸边游了过来，期间又碰到了两次巨大的浪涛，但江策都通过潜泳的方式顺利的避开。
几分钟的功夫，江策就带着孩子游到了岸边，顺利上岸。
此时的江策，衣服都湿透了。
不过让人感到震惊的是，他居然依旧保持着均匀的呼吸，似乎刚刚的一切都只是小打小闹，根本就没有让他动真本事。
这还是人吗？
也忒强了吧？
老头子走过来抱住了孩子，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
“我的宝贝孙子，你可把爷爷吓死了，差一点爷爷就见不到你了。”
众人纷纷感慨，这孩子能活着回来简直就是一个奇迹。
大家都对江策投去了钦佩赞赏的目光，同时对田洋投去了鄙视的眼神。
“什么狗屁游泳队长，还不如人家野路子游的好。”
“呵呵，说什么人家绝对不可能活着回来，结果了？人家不光回来了，还把孩子救回来了，就问你脸疼不疼？”
田洋羞愧的没脸见人，低着头悄悄溜走。
江策笑了笑，捡起地上的外衣，转身走向路上停着的车辆。
这时，老头子赶紧跑过来说道：“恩公请留步。”
江策转头看向他，问道：“还有事情吗？”
老头子激动的说道：“你救了我孙子的命，我无以为报，事先答应的一百万我必须给你。”
江策笑了笑，他还真不缺这点钱。
他指了指孩子，笑着说道：“钱我就不要了，留着给孩子买点补品补补身子吧，这次的遭遇估计把他给吓坏了。”
说完，转身拉开车门，准备离去。
众人无不赞叹，救人还不要钱，真是君子风度、英雄气概！

第90章 邋遢鬼


老头子被感动坏了，原本以为对方是为了钱才救人，谁知道人家高风亮节根本就不是为了钱。
现在社会，这种有能力又有担当的年轻人实在不多了。
“恩公，可否告知大名？”
“江策。”
老头子从怀里取出一张名片递给江策，“江恩公，这是我的名片，以后有任何需要老夫我帮忙的地方，都可以给我打电话，我绝不推辞。”
“好，我收下了。”
江策将名片放在车内，挥了挥手，驾驶着车子离去。
开车的路上，他有意无意的看了几眼名片。
滚雷唱片有限公司，金牌制作人——罗盛。
“金牌制作人？”
“那也就是文娱方面的人咯？或许以后会有机会合作吧。”
江策收好名片，驾车赶去总负责人办公大楼。
二十分钟后，车子缓缓停下。
他从车内走出，抖了抖衣服，由于刚刚是穿着衣服下河救人，所以身上湿漉漉的，开了一路的车，衣服有些地方阴干了，有些地方还是湿的。
这种半干半湿的状态让他相当难受。
“得赶紧上去换件干净衣服。”
他走进大楼，来到楼梯口，正好看到一名留着八字胡的男子站着等电梯，对方穿着正式的西装，浑身上下收拾的干干净净、一丝不苟，一看就是非常爱干净的人。
对方看到江策之后，不由自主的往旁边让了让，并露出嫌弃的表情。
此刻的江策实在有点脏。
对于有洁癖的人来说，确实会被嫌弃。
江策尴尬的往旁边靠了靠，尽可能的不跟胡子男站到一起。
这时，一名穿着西装打着领带的男子小跑着过来，冲着胡子男说道：“闫副处长，我接到消息，总负责人马上就到，让我们可以上去等着了。”
原来，这胡子男就是要来求江策办事的工商局副处长——闫冠宇，旁边汇报的则是他的秘书。
不多时，电梯打开。
江策、闫冠宇先后走了进去。
在等待电梯关闭、上楼的过程中，闫冠宇不停地叹气，一副心事重重的样子。
他问秘书：“你说，我的这个执行方案能通过吗？”
秘书也叹了口气，“不好说啊。虽说您是为了老百姓好，设定了这么多的见面措施，让老百姓的审查变的更加简单快捷；但这方案却会让我们的工作人员工作量翻倍，甚至还要申请一大笔的资金投入。”
“上头还真不一定愿意干啊，又要加钱又要加工作量的，到头来还没什么明显收益，只是方便的普通的老百姓而已。”
闫冠宇也烦，“试试看吧，能通过最好，实在不能通过我再想想办法，哪怕能将这个方案中的一部分通过也行。”
“也只能这样想了。”
二人一边聊着一边等待电梯上行。
聊着聊着，就闻到了一股子的恶臭味，那是江策身上的衣服阴干后，半干半湿所散发出来的臭味。
秘书捏着鼻子很不耐烦的看了一眼江策，嘀咕道：“怎么总负责人办公大楼里面，还有这种邋遢鬼？好恶心啊。”
闫冠宇也皱着眉，对于有洁癖的他最受不这种邋遢、肮脏，但这里是总负责人办公大楼，又不是他的办公大楼，不方便乱说话。
他长出一口气，“别乱说话。”
江策尴尬的往角落里挤了挤，苦笑着摇了摇头。
片刻功夫，电梯门打开，16楼。
江策抢先一步走了出去，闫冠宇跟秘书同时皱了皱眉，那么巧？这人也来16楼？
秘书抱怨道：“真是倒霉，一路上都跟这邋遢鬼同路，今天恐怕是真的诸事不顺咯。”
几人先后来到了总负责人办公区门口。
大门打开。
江策刚准备进去，秘书实在受不了了，叱责道：“我说你这人懂不懂规矩？没看到领导在了吗？不知道让领导先进去吗？非得抢在前面，让领导看你的脏屁股？”
江策无奈的笑了笑，伸手示意他们先进去。
秘书哼了一声，对闫冠宇说道：“闫副处长，你赶紧先进去吧，趁着里面的空气还没有被这个邋遢鬼跟熏臭了。”
“嗯。”
闫冠宇迈步就往里走，他也不想一直跟江策待在一起，那味儿实在太难闻。
等到闫冠宇走远，秘书瞪了一眼江策，“你说你也是在总负责人办公大楼工作的人，怎么就不知道注意一下仪态穿着？又脏又臭，这样很给总负责人丢脸知道吗？”
“这也就是总负责人宽宏大量，如果换成是我，早就把你给开了，有多远滚多远。真是太不像话。”
说完，秘书也没多想，转身进了办公区，小跑着跟上了闫冠宇。
二人先后走进办公室。
沐阳一示意二人坐下，然后让人断了两杯茶摆在他们跟前的桌子上。
“刚收到总负责人通知，应该不出五分钟就到了，你们稍等。”
闫冠宇笑着回答道：“没关系，我们等着。”
他才刚准备端起茶杯喝一口，一提鼻子，就闻到了一股子臭味。
闫冠宇看向旁边秘书：“怎么臭味又来了？”
秘书也纳闷，“是啊，跟楼梯里面的臭味一模一样。”
二人正好奇，就看到江策邋里邋遢的走了进来，身上湿哒哒的，走路鞋子里面还带着水声，吧唧吧唧，要多恶心有多恶心。
脏而臭。
秘书急了，“嘿，我说你这人怎么回事？盯上我们了吗？从楼梯口就开始一路跟着我们到办公室，知道这里是什么地方吗？是你这种身份能来的吗？”
秘书对沐阳一说道：“沐长官，这人肮脏丑陋，简直是对总负责人的抹黑，请您让他出去吧。”
沐阳一看了看江策，两个同时露出尴尬的表情。
沐阳一低下头，嘟囔的一句：“老大，你这什么情况？”
江策尴尬的咳嗽一声，“一时说不清楚。”
众目睽睽之下，江策迈步走到了总负责人办工作前，坐了下来。
闫冠宇跟其秘书都看傻了。
“喂，你干什么？那位子是你能坐的吗？”
“没大没小的，赶紧下来！”
江策苦笑着摇了摇头。
沐阳一往前跨了一步，解释道：“那个……二位，这一位就是你们要找的江南区总负责人。”

第91章 基地落成


场面一度相当尴尬。
闫冠宇跟秘书呆若木鸡，嘴巴张的老大，看着座位上的江策，半天说不出话来。
之前准备好的一套词，现在全都忘得一干二净。
谁能想到这个邋里邋遢的年轻人，竟然就是江南区的总负责人？
不管是年龄还是形象，都跟闫冠宇想象中的差了十万八千里。
他甚至都开始怀疑人生。
如果是别人说此人就是总负责人，闫冠宇是绝对不会相信的，可这话是从沐阳一的嘴里说出来，再结合江策一路上的畅通无阻，基本可以肯定他就是总负责人。
只是……
真的很难让人接受啊！
江策也知道这一点，尴尬的摸了摸鼻子，故意转移话题：“闫副处长，你不是说找我有事吗？”
“哦，对对对。”
闫冠宇这才想起来此次前来的目的，不管对方形象如何了，反正是总负责人没错，先把方案提交上去再说。
他小心翼翼的将准备好的方案从袋子里面取了出来，恭恭敬敬的双手递了上去。
江策用面巾纸将手擦了又擦，才解过了方案。
打开细看。
闫冠宇的心里苦闷不已，心说完了，这次的方案建议是彻底没戏了。
先不说这个方案既花钱花力，又得不到啥切实的好处，光是在楼梯里以及刚刚办公区门口对江策的叱责，就足够他们喝一壶的了。
今天他们能顺利走出大楼就烧高香了，还想通过方案？
白日做梦！
闫冠宇心里那个后悔，在来之前就不停劝告自己，一定要小心小心再小心，总办公楼的人谁都不能轻易得罪。
结果可倒好，直接把总负责人给得罪了。
一切都完了。
闫冠宇站在那不停叹气。
江策坐在办公椅上一页一页认真翻看他提交的方案，足足看了得有半个钟头，在全部审阅之后，江策非常满意的将方案放了下来。
他很欣慰的看着闫冠宇，说道：“很好，闫冠宇，你提交的这个方案简直就是造福一方百姓的绝佳方案！我为建设队伍里面有你这样的好同志感到高兴。”
闫冠宇并没有太高兴，他知道，这极有可能只是一套官面上的说辞。
他都料到后面说的话。
绝对是‘但是，目前的财力还不够充足，人员也不完善，所以这个方案看上去好，但执行起来估计很难’一类的说辞。
江策继续说道：“这个方案非常好，越快实施越好。我现在就给你拨款，给你安排人手去执行，闫冠宇，我给你半个月的时间，从上到西安彻底贯彻方案！”
闫冠宇愣住了，怎么也想不到江策并没有拒绝他。
不但不拒绝，甚至还立刻给人给钱。
他简直感觉自己活在梦里。
“这……”
“嗯？看你好像不太满意的样子，是我给你的时间太紧了？”
“不不不。”闫冠宇激动的说道：“我不是不满意，只是没有想到总负责人您竟然如此痛快的通过了我的方案，有些错愕。”
“好的方案，为什么不通过？”
闫冠宇挠了挠头，“因为刚刚我对您有些不敬，我害怕你……”
“怕我公报私仇？”
“不，我不敢这么想。”
江策笑着说道：“你提交的方案很完美，做的也是为国为民的好事，我如果因为一点点鸡毛蒜皮的小事就给你使绊子，那我不成混球王八蛋了？”
闫冠宇笑了，他没想到这个总负责人还挺风趣。
江策继续说道：“再说了，我这副模样，是人见了都要讨厌，你如果看得惯那才奇怪。好了，我也得去换换衣服、洗个澡，把这一身的臭味去去。你的事，沐阳一会跟进处理的。”
“谢总负责人！”
就在沐阳一将闫冠宇、秘书带下去的时候，江策忽然想到了一件事。
“等一下。”
“总负责人，您还有事？”
江策想了下，说道：“再过几天，有一块文娱基地要建成，有兴趣跟我一起出席吗？”
闫冠宇乐呵呵的说道：“当然愿意。”
“嗯，那到时候我再联系你，先下去吧。”
“是。”
送走闫冠宇及其秘书，江策赶紧起身去将门锁上，然后把一身臭烘烘的衣服都给脱掉，去个人卫生间冲洗一番。
“我去，还真臭。”
“难怪闫冠宇要躲得我远远的，好家伙，这味儿够带劲儿的。”
……
次日午时。
江策在程丹婷的带领下来到了源北路1118号。
原来的这里，荒凉、杂乱、残破。
此刻，一座崭新的文娱基地彻底落成！
江策花了大价钱将这块地盘下来，又给了程丹婷足够的资金去进行设计、建造，现在基地终于落成。
从前的忆陌文娱只是停留在纸面上。
今天，可以看到成效了。
“来吧，我给你详细的介绍一下。”程丹婷领着江策一一观看。
整个文娱基地分为四大板块，分别是：办公区、影视基地、艺人培训以及餐饮娱乐。
办公区：顾名思义，这里是所有文娱方案产生的地方，是整个文娱基地的‘大脑’，以后员工上班、接待客户、商讨会议、合同签约等都在这里。
影视基地：在这里有着小型的拍摄场地，并有着非常多的影视仓库，专门用来陈列影视道具，甚至公司的车辆也都在这边停放。
艺人培训：所有忆陌文娱的艺人都会在这里进行培训；介时，将会邀请专业的老师，对艺人进行形体、舞蹈、声乐、表演等系统化的培训。并且会为艺人量身打造作品，制定发展路线。
最后一个版块是餐饮娱乐。
程丹婷一直认为劳逸结合最重要，想要员工们充满活力，就要每天都吃得好、过得舒适，这里能够满足大部分的需求。
整个忆陌文娱的占地面积达到了3700亩。
在业界属于绝对的‘巨无霸’。
全部浏览下来，江策非常高兴，并且成就感十足。
这钱花的，就一个字：值！！！
江策非常满意的说道：“丹婷，选择让你来出任忆陌文娱的总裁，是我做过的做正确的决定。”
程丹婷高傲的说道：“这还只是个开始，等着看吧，我会帮你把整个江南区的文娱产业，全-部-拿-下！”

第92章 密谋


江策非常欣慰，能够有程丹婷这样可靠的帮手，让他省了不少心。
如果没有程丹婷，他哪里能搞出这么大动静？
只怕会投入大量金钱，到时候竹篮打水一场空，都是千军易得一将难求，程丹婷真是无价之宝。
忆陌文娱基地落成，之后，江策跟程丹婷共同商讨并定下了开业大典的日期。
他们要让整个江南区的人都了解一下忆陌文娱的实力，向所有人宣告忆陌文娱的高调入局！
忆陌文娱开业大典，将会在三天后，正式举办。
程丹婷将这一消息通过各大渠道进行传播，提前预热，积极准备。
如此大张旗鼓的宣传，消息很快就传到了天鼎企业董事长——孙永贞的耳中。
天鼎企业。
董事长办公室。
三名男子各自坐在一张椅子上，分别是孙永贞、西门俊，以及天鼎企业旗下霸控文娱的总裁——柏信宏。
孙永贞看着电脑屏幕上忆陌文娱开业大典的消息，脸上一阵青一阵白，相当气愤。
他深知，忆陌文娱的背后是浸梦科技。
是江策。
当初因为一时的失误，让浸梦科技回到了江策手中，这梁子还没结束。
没想到这么快江策又主动找麻烦。
文娱产业，是天鼎企业三大支柱性产业之一，每一年都要通过文娱产业挣大笔大笔的钱。
目前整个江南区的市场都被霸控文娱牢牢掌控。
忆陌文娱连招呼都不打一声就擅自开业，而且闹出这么大的动静，傻子都看得出来想要跟霸控文娱抢占市场。
这等于从孙永贞的嘴里抢肉吃。
“这事，你们怎么看？”孙永贞语气淡漠的问道。
柏信宏冷笑一声，“还能怎么看？明摆着是来抢市场的。这忆陌文娱把事情想的也太简单了，以为花钱建造个基地，再打通几个渠道，就能把市场抢走？呵呵，痴心妄想。”
“现在整个市场都握在我们的手中，只要我们不点头，他忆陌文娱一分钱都别想挣，等着白砸钱、当炮灰吧。”
“董事长您放心，有我柏信宏在，忆陌文娱很快就会嗝儿屁。”
孙永贞没有说话，而是看向了西门俊。
西门俊是他的智囊，是整个公司最聪明的人，他更想知道西门俊的想法。
沉吟片刻。
西门俊深思熟虑道：“从表面上看，我们是占据有利的一方。不光掌控着整个局面，而且家大业大，无论是人才还是渠道都可以碾压忆陌文娱整个‘新人’，但是……”
他深呼吸说道：“自从上次跟江策交过手之后，我对这个男人的印象很深，他不会毫无缘由的盲目开干。他既然进入了这个产业，就一定有相当的准备。”
“别的不说，光是他找的总裁——程丹婷，那就是世界首屈一指的强女人。从她一系列的操作来看，短时间就将忆陌文娱从无到有的弄了出来，实力真不可小看。”
“所以我觉得，我们即便占据优势也不能小看对方，要处处留意，千万不能重蹈覆辙。”
听到这，柏信宏笑了。
他点了根烟，翘起二郎腿，很不屑的看着西门俊。
“我说西门，你这未免有点长他人志气灭自己威风啊。不就是一个臭当兵的，跟一个臭娘们儿吗？有什么可怕的？”
“看你吓成那副傻样，是不是上次的失败把你彻底打垮了，再也走不出来了？”
西门俊咬牙切齿的盯着柏信宏。
确实，上一次的失误真的很严重，直接让天鼎企业失去了浸梦科技这么一棵摇钱树。
西门俊也因此受到了巨大的心理创伤，一时半会儿走不出来。
柏信宏看准这点，故意揭伤疤。
孙永贞摆摆手，说道：“好了，不要吵了，你们说的都有道理。我们既不能小看了江策，又不能太长他人志气。”
“江策他不是大张旗鼓的搞开业大典吗？”
“我就让他来个开门黑，让他知道知道，跟我孙永贞作对的下场有多惨。”
柏信宏点点头，“董事长，这事儿你就交给我去办吧。他搞开业大典，那不得请几个明星来镇镇场子？呵呵，我立刻把消息放出去，谁敢去给忆陌文娱镇场子，以后就别想得到我们霸控文娱的任何通告，会上我们霸控文娱的黑名单，被永久封杀！”
凭着霸控文娱的权势，一旦被封杀，等于在江南市再也没有起势的可能。
无论是哪个大明星都承担不起如此沉重的损失。
孙永贞点点头，“这方法好，快去办。到时候一个明星都没有，我看江策让谁去镇场。到时候说不定花钱请一些Low到爆的女网红们去唱歌跳舞，那TM就有意思了，会让全行业的人给笑话死。”
柏信宏站了起来，掸了掸烟灰。
“那就不多聊了，董事长，我立刻去着手办理此事。”
“嗯，去吧。”
柏信宏仰着头离开，在经过西门俊身边的时候，还特意将烟灰朝着他弹了弹，十分的霸道狂妄。
西门俊按着性子没有发飙。
等柏信宏离开后，西门俊说道：“董事长，柏信宏这人狂妄霸道，不及江策老练沉稳，我担心会出事。”
“能出什么事？”
“这个我说不准，但我感觉柏信宏可能压不住江策，不如，我们给他帮帮忙，多上一层保险？”
孙永贞斜看着他，问道：“你还有什么主意？”
西门俊笑了笑，“我认识一个人，他是……”
孙永贞听完，哈哈大笑。
“好，很好，这法子妙极了。”
“你现在立刻就去办。”
西门俊站起身，“属下明白。”
他立刻转身离开办公室，着手处理对付忆陌文娱开业大典的事情。
孙永贞靠在椅背上，阴笑道：“江策啊江策，我就不信你这回还不死？开业大典？呵呵，我给你来个开业倒闭！”
“让你彻彻底底的在同行面前丢人现眼，到时候看你还怎么嘚瑟。”
“忆陌文娱，浸梦科技。”
“等着吧，我会一个一个把你们全部都干掉，敢跟天鼎企业作对，你们就注定是死人了。”

第93章 一个都不来


忆陌文娱基地，总裁办公室。
江策看着阔气干净的装修，笑着说道：“丹婷，你倒是挺会享受的啊。”
程丹婷泡了两杯咖啡，给江策端来一杯。
“享受生活，是艺术创造者的基本能力，如果连这个都不会，就不用做这一行了。”
江策微笑着摇了摇头，端起咖啡喝了一口。
这时，桌上的电话响了起来。
程丹婷走过去接通电话，“喂，哪位？”
“丹婷姐，是我，阿茹。”
“哦，阿茹呀，怎么了吗？”
“是这样，我不是一开始答应你要在三天后的开业大典上唱首歌吗？”
“嗯。”
“实在抱歉，我的奶奶突然得了重病，这两天我需要在医院陪伴她，所以就想要临时取消行程，您看可以吗？”
话都说到这个地步，还有什么可以不可以的？
总不能让人家不去陪奶奶吧？
程丹婷瘪了瘪嘴，“好，我知道了，你让经纪人过来一趟，我们取消行程。”
“谢谢丹婷姐。”
挂掉电话，程丹婷拿着一个册子走到江策身边坐下，翻到三天后的开业大典流程表，找出阿茹的表演场次跟时间，将其划掉。
然后，从备选的人员名单中挑选适合更换的人员跟曲目。
江策问道：“怎么了？”
“没什么，有歌手临时有事来不了，需要更换节目。不是什么大事，常会发生。”
话音未落，电话又响了起来。
程丹婷走过去接通电话。
“喂，程总裁吗？我是雪玫瑰的经纪人，特来跟你协商取消三天后演出的事情。”
程丹婷皱了皱眉，怎么雪玫瑰也来取消？
在接下来的一个小时内，电话不断。
“程总，不好意思，我三天后可能去不了。”
“丹婷姐，我要出国巡演，跟你开业大典的时间冲突了，想要调一下。”
“程丹婷你好，我是杨妹妹的经纪人，来跟你商讨……”
电话一个接着一个，目的都相同——取消三天后开业大典上的演出，并且给出的理由五花八门，什么都有。
不光是预定好节目的艺人打电话来取消，就连那些没有预定的备选之人也都提前打电话过来说去不了，不要考虑他们。
一个小时后，程丹婷看了眼流程表，所有的节目全部都被划掉了！
也就是说，原计划中的所有艺人都来不了。
程丹婷气得一把就将流程表给撕掉，她在行内混了这么多年，还是第一次碰上这么气人的事。
一个两个临时更改还行，哪有全部都更改的？
“这分明就是有人在跟我们作对。”
“故意给艺人试压，迫使他们不敢来参加我们的开业大典。”
“能有这么大能量的，除了霸控文娱之外，再也没有第二家。”
江策点点头，同意程丹婷的说法，确实，除了霸控文娱之外再也没有第二家能够办到这件事。
程丹婷咬牙切齿的说道：“太可恨了，玩这种把戏，也太不正大光明了。”
江策笑了笑，说道：“还记得我创建忆陌文娱的初衷吗？不是为了挣钱，也不是为了艺术，仅仅是为了报复，为了将霸控文娱给干出市场。事实证明，如果我们不这么做，他们就会把我们给赶出去。”
程丹婷叹了口气，“没办法了，现在我只能去找一些国外的明星来镇场子。”
“不行。”
“为什么？”
江策说道：“国内的开业大典，你找一帮外国人来，到时候霸控文娱给我扣一顶‘崇洋媚外’的大帽子，死都不知道怎么死的。”
程丹婷急了，“那总不能让我们旗下没有名气的艺人去镇场子吧？太寒酸了也。”
这是个问题。
江策想了想，忽然记起来一件事。
他询问道：“丹婷，你知不知道有个叫做罗盛的人？”
“嗯，知道啊，怎么了？”
“他有名吗？”
“额……”程丹婷思考片刻说道：“说有名也有名，说没名也没名。”
“怎么说？”
程丹婷解释道：“简单来说，他是一名金牌音乐制作人，做幕后的，普通大众对他的了解很少，根本就没有任何号召力。”
“但是，就像我说的，他是金牌音乐制作人，经过他手包装打造出来的艺人数不胜数，其中不乏一些知名大腕儿。”
“目前市场上流量最大、影响力最广、号召力最大的一批天王天后，全部都是他一手打造出来的，把他当父亲一般对待。只要他一声令下，那些天王天后干什么都愿意。”
“所以，罗盛是一个在普通大众之中没有多少名气，但是在业界却名气大到天的音乐教父级人物。”
江策点点头，对这个回复很满意。
“江策，你问这个干什么？”
“随便问问。”
江策站起身走出办公室，掏出手机、翻出那天罗盛给他的名片，拨通了对方的电话。
嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……
一连串电话响过之后，对方接通。
“喂，请问你是？”
“罗先生，是我，江策。”
“哦，江恩公！你给我打电话是有什么事情要找我吗？”
“是的，有件事想要麻烦您，就是不太好意思开口。”
“哈哈，江恩公说笑了，你救了我宝贝孙子的命，对我有天大的恩情，我正愁没法报答您了，有事您尽管说，老头子我必定尽全力报答。”
“其实，事情是这样，我想请您……”
几分钟后，江策挂掉电话走回办公室，看着不停翻看名单、拨打电话求助的程丹婷，露出笑容。
程丹婷对他翻了个白眼，“我都快要急死了，你怎么还有心情笑啊？一点都不知道着急。”
江策淡淡说道：“我已经搞定了。”
“搞定？什么？”
“三天后开业大典的嘉宾啊。”
程丹婷半信半疑，“你少唬我，你一个门外汉有什么资源？我在这一行摸爬滚打多少年了，到现在还一个嘉宾都请不到。说说看，你都请了谁？”
江策故意卖了个关子，“太早说出来就没有惊喜了，不过我可以向你保证，全都是天王天后级别的。”
程丹婷噗嗤笑了，“你就吹吧你！！！”

第94章 说出我姐夫来吓死你


三天的时间转瞬即逝，忆陌文娱开业大典的日子正式到来。
这一天，张灯结彩，鞭炮齐鸣。
一辆辆豪华跑车遍地停放，整个江南区的富豪大亨都愿意来捧个场，看看情况。
特别是那些行业内的娱乐公司，每一家都派人过来祝贺。
表面上祝贺，实际上都是来勘查忆陌文娱的实力。
因为谁都看得出来忆陌文娱的目标是霸控文娱，这些小型的娱乐公司要看清楚忆陌文娱的实力，好为以后的站队做出选择。
这样的场面，新闻记者当然少不了。
一大清早，各方的媒体全都到来，程丹婷领着忆陌文娱的一众高管出席了新闻发布会。
江策没有参加。
他的性格一向如此，不喜欢这些抛头露面、花里胡哨的东西。
但他也不是闲着没事。
江策只接待了一名客人——工商局副处长闫冠宇。
他们几天之前就定好了一起来出席忆陌文娱的开业大典，闫冠宇当然不会爽约，早早的就让秘书开车送他过来。
在江策的亲自迎接下，进入了大厅内侧的小房间，有人安排坐下，端上茶水。
闫冠宇还是一如既往的干净，穿的一丝不苟。
他对着江策拱了拱手，笑着说道：“恭喜总负责人事业有成，这么大一块文娱基地，以后可以创作出不少好作品让我们这些凡夫俗子欣赏。”
江策微笑着跟他喝茶。
不多时，程丹婷那边的新闻发布会开办结束，也来到大厅这边，跟江策商量有关剪彩发言词的事情。
这会儿，有人跑来说道：“程总，霸控文娱的人来了！”
“哦？”
江策跟程丹婷互相看了一眼，眼中带笑。
霸控文娱的人这是黄鼠狼给鸡拜年——没安好心，表面上是来祝贺，实际上是来看笑话的。
“走，出去瞅瞅。”
江策让闫冠宇先坐着休息，自己跟程丹婷走了出来，一眼就看到一帮人气势汹汹的排着长队走了过来。
那些人每个人都拎着鲜花、果篮，穿戴整齐。
带头的，正是霸控文娱的总裁——柏信宏。
柏信宏走到了跟前，对着程丹婷拱了拱手，皮笑肉不笑的说道：“霸控文娱柏信宏，特地带人来为忆陌文娱的开业大典庆贺，祝贵公司芝麻开花节节高！”
程丹婷礼貌性的回应道：“多谢柏总。”
“哈哈，以前一直听说程总不光能力超强，更是长得倾国倾城，是绝对的女中强人，今日一见果然不同凡响。啧啧，只是这么漂亮的女人竟然到现在还单着，实在可惜。如果我柏信宏还没老婆的话，肯定要对程总疯狂追求啊！”
开业大典的场合，说这种自以为是的笑话，真的很让人讨厌。
程丹婷没有理他。
就在一片喜气洋洋的时候，两辆车子开到现场，车门打开，七八个身穿制服的人从车上走了下来。
带头的是一个长的痞痞的年轻人，打着耳钉。
看到该男子，现场的气氛不由自主的降了下来，那欢腾的氛围瞬间消失。
“都给老子闪开。”
“让开，让开。”
耳钉男带人来到了程丹婷、江策的跟前，盯着他们看了几秒，吊儿郎当的说道：“你们搁这儿干嘛了？带这么多人，造反了啊？”
江策皱了下眉头。
今天是大喜的日子，这帮人摆明了是来找茬的。
程丹婷拦住怒火中烧的江策，抢先问道：“你是哪位？”
“我你都不认识？洗干净你的狗耳朵听好了，我是工商局的！我叫赵山岭。”
程丹婷问道：“那这位赵同志，你带人来我们这边又是为了什么事？”
“为了什么事？这不是屁话吗？”赵山岭指了指四周围，不耐烦的说道：“你们今天大张旗鼓的，请了这么多人过来，是打算干嘛？”
“举办开业大典。”
“开业大典？呵呵，我允许你们举办了吗？”
这就有点不像人话了。
程丹婷冷笑道：“我们举办开业大典，需要经过你的同意？”
“这不废话？”赵山岭说道：“所有的店面开张都需要到我们那登记，领取营业执照，办理各项手续。你们这啥玩意儿没办，就私自开业，这是不合规矩的懂吗？没有我给你们颁发执照，你们就不能开业！”
程丹婷呵呵一笑，说道：“开业需要办手续、领执照这种事我怎么会不懂？这些我早就已经准备齐全。”
“是吗？拿给我看看。”
程丹婷立刻安排人去将各项手续证件、营业执照都取了出来，一样一样打开给赵山岭看。
在扫了一遍之后，赵山岭将所有的证件都摔在了地上。
“这些证件全部不合格！”
“需要重新审查，重新办理。”
“所以，今天的开业大典不能进行！”
程丹婷急了，她还是第一次遇到这种事，质问道：“什么就不合格？这不是你们部门办理的吗？”
赵山岭嘴角微微上翘，“我都听说了，上次趁着我不在的时候，你们给我手底下的人偷偷塞了红包了吧？所以他们才会放任你们胡搞瞎搞，不合格的东西都说合格。”
“这件事我既然知道了，就不能不管。这些证件都有问题，统统作废，我赵山岭要重新检查。在我检查合格之前，你们忆陌文娱别想开业！”
程丹婷急得双眼通红，这不是耍无赖吗？
一旁的柏信宏幸灾乐祸的说道：“哟，程总，你怎么能干这事儿了？审核检查那是要规规矩矩进行的，你怎么能偷偷塞红包了？唉，真不知道说你点什么才好。忆陌文娱啊，也就这点出息。
“不是，我……”
程丹婷哪里见识过这种场面，急得不知道说什么。
江策拍了拍她的肩膀，让她站到身后，双眼盯着赵山岭说道：“我们的证件都是找你们主任办理的，没有任何塞红包的行为，你可以回去问问你们主任。”
“主任？呵呵，他在我面前算个屁，我用不着去问他。”
“哦？你就这么大权力？”
赵山岭笑了，“我的权力不算大，但是我姐夫的权力顶天大。”
江策冷冷看着他，“那我倒想请教一下，你的姐夫是？”
“说出来吓死你，我的姐夫，就是副处长闫冠宇！”

第95章 大义灭亲


江策起初还挺生气的，在听到闫冠宇的名号之后，转怒为笑。
他故意咳嗽一声，问道：“你就是闫冠宇，闫副处长的大舅子吗？”
赵山岭拍了拍胸脯，“正是！”
“现在知道我的厉害了吧？告诉你，不管你们在哪个主任那办理的证件，到我这就是不合格。”
“我的话，就是我姐夫的话。”
“我姐夫的话，那就是天！”
江策微微一笑，又问道：“赵山岭，你说这些话你姐夫都知道吗？他赞成你这么做吗？”
“呵呵，那不是废话？闫副处长是我的姐夫，能不跟我一个鼻孔出气？”
顿了顿，赵山岭继续说道：“明白告诉你们，有我在，今天你们忆陌文娱是别想完成开业大典！”
咔嚓、咔嚓。
众多的媒体正愁没有新闻报道，这会儿全部都围上来拍照。
开业大典变成闭业大典，这新闻报道出去，绝对点击量爆表。
柏信宏在一旁乐呵呵的看着，巴不得忆陌文娱嗝儿屁，有人帮他动手也不错，让他省了不少力气。
程丹婷则气得浑身发抖。
大好的日子居然碰上来找事的，不用想，一定是对头公司耍的花招。
越想越气，程丹婷刚准备去跟赵山岭讲讲道理，被江策一把拦住。
江策的脸上依旧保持着笑容，似乎对于赵山岭的刁难根本就不放在心上，这让程丹婷很不理解。
“江策，开业大典要黄了。”
“你怎么一点不着急？”
江策轻轻一笑，对赵山岭说道：“你刚刚说的话，我深表怀疑。你只不过闫副处长的大舅子，就有这么大的权力？就能代替闫副处长做决断？我得当面亲自问问闫副处长。”
赵山岭乐了，“我呸，你算个神马玩意儿？我姐夫岂是你想见就能见到的？”
“是吗？这么难见到？”
“对我赵山岭来说不难，但对于你这种废物，难于登天！”
江策苦笑一声，回头看向大厅里屋，“闫副处长，听说想要见你一面难如登天呐？”
闫冠宇再也坐不住，走了出来。
其实他从一开始就知道赵山岭来了，但是碍于江策总负责人的身份，不敢造次，所以一直在屋子里面待着，等候传唤。
然后就听到赵山岭大放厥词，惊的他一身冷汗。
看到闫冠宇走了出来，赵山岭先是有些意外，随后咧开嘴笑了，“哟，姐夫，你怎么也在这儿？”
“你给我闭嘴！”
在江策面前，闫冠宇不敢造次，压制住怒火，对着江策客客气气的说道：“对不起，属下失职才会让这种人跑出来大放厥词。”
赵山岭愣了，“嘿，姐夫你这是干嘛？怎么胳膊肘还往外拐？不帮你大舅子，倒向着一个外人说话，你小心我回家跟我姐告状啊。”
闫冠宇大喝一声：“赵山岭，小心点说话！”
“小心？我要小心什么？”
江策冷哼一声，淡淡问道：“闫副处长，听说这位赵山岭的话就是你的话，他说什么就等于你说什么，啧啧，真是厉害啊。”
闫冠宇冷汗都下来了，赶忙解释道：“唉，您误会了，他其实根本就不是我们工商局的人，只是平时仗着我的名声胡作非为。以前都还是小打小闹，我一再纵容，结果今天才捅出这么大篓子，实在是对不住。”
这番话说的非常卑微，稍微有点常识的人都看得出来，闫冠宇对江策非常的害怕。
一旁的柏信宏眯了眯眼睛，有点捉摸不透江策的身份。
只有赵山岭，依旧跟个二傻子一样。
“姐夫，你跟他废话什么？”
“这里有我，你就回去吧，放心，我肯定把事情办好，他们今天别想开业。”
闫冠宇眼睛瞪的跟牛眼一样。
“放肆！！！”
他抬手就是一巴掌，重重的扇在了赵山岭的脸上，瞬间出现一个鲜红的巴掌印。
赵山岭一手捂着脸，不敢置信的说道：“你、你敢打我？姓闫的，你等着，回去我就跟我姐告状！”
“回去？”
“告状？”
闫冠宇冷笑一声，“你冒用功名，假借我的身份去威胁、恐吓他人，更是公然诽谤侮辱工商局合法颁发的证件，你以为今天还回的去吗？”
“来人啊，把这欺上瞒下的不法之徒给我拿下！”
“是！！！”
顿时，赵山岭身后的那些人走上来，将其压住。
他们之所以会跟着赵山岭来，那也只是看在闫冠宇的面子上，现在闫冠宇亲自发话了，他们哪有不听的？
赵山岭破口大骂：“姓闫的，你连大舅子都抓？你疯了吗你？”
“今天，我就大义灭亲了！”闫冠宇一挥手，“把这个大胆的狂徒送去警局，将所有的材料证据都送过去，非得关他个十年八年！”
话说到这一步，赵山岭终于知道害怕了。
他意识到闫冠宇不是闹着玩的，是真的动了怒。
只是他不明白，这又不是他第一次借用闫冠宇的身份闹事，怎么以前不管，偏偏这次处理的如此严重？
虽说这次闹的是比较大，但也没有到大义灭亲的地步吧？
最后，赵山岭将目光投向江策。
他开始意识到这个江策可能不是一般人，打从一开始，闫冠宇对他的态度就非常的谦卑，这在以往是很少见的。
这次，赵山岭算是踢到了铁板上。
“姐夫，姐夫你别把我送进去，我知道错了。”
“其实并不是我主动要来闹事的，是有人给我塞了红包要我这么做的。”
江策皱了皱眉，在闫冠宇耳边说了几句。
闫冠宇点点头，对手下人说道：“先把他给我压下去，我亲自盘问，赵山岭，我劝你老老实实一五一十的把事情都说清楚，否则，你就等着蹲大牢吧！”
赵山岭点点头，一个大字都不敢乱说。
来的时候还耀武扬威，嘚瑟的不得了，这会儿却变得像鹌鹑一样胆小。
闫冠宇冲着江策拱了拱手，“那我就先去审问这个狂徒。”
“去吧。”
“是。”
闫冠宇命人压着赵山岭离开，现场之人全都目瞪口呆。
危机，就这么解除呢？

第96章 情歌王子


记者们都愣在现场，任谁都想不到事情的进展会是这个样子。
本以为开业大典变成了闭业大典，没想到柳暗花明又一村，事情如此简单的就过去了。
所有人都在猜测江策到底是什么身份。
闫副处长对他居然如此客气。
程丹婷也有些意外，她并不知道闫冠宇的真实身份，起初还以为只是江策的普通朋友，没想到居然身份如此尊贵。
她走到江策身边，故意掐了他一下。
“好啊，请了这么厉害的人来了也不跟我说一声？害得我白担心。”
江策笑了笑，“继续开业大典吧。”
程丹婷走到众人跟前，扬声说道：“刚刚的小插曲就让它过去，现在继续开业大典，请各位里边坐。”
回过头，程丹婷对柏信宏做了一个‘请’的手势。
柏信宏阴冷的笑了笑，迈步走进大厅。
这是一个类似于剧场一样的大厅，专门用来召开发布会、进行各种颁奖晚会所用的地方。
花费颇丰。
程丹婷故意将众人带进这里，并一一安排位子。
有些东西，光靠说是没有用的，得让大家看到实际的东西，才能感受到忆陌文娱的厉害。
果然，众新闻媒体在看都如此富丽堂皇、大气高端的大厅之后，有一种身处王宫的感觉，并且还给每个人都配备了饮料、点心。
高贵而不失温馨。
众人都对这样的大厅高度赞扬，忆陌文娱的实力得到了众人的肯定。
之后的环节，程丹婷作为文娱总裁上台演讲。
讲述完毕，接下来的重点环节到来——文艺演出，既是对现场到来媒体、公司的答谢，更是像众人展示实力的最佳机会。
开业大典上能请来什么咖位的嘉宾，能请来多少嘉宾。
这是直接衡量忆陌文娱实力的凭证。
首先登场的是忆陌文娱自身培养的艺人，男的俊俏、女的漂亮，载歌载舞。
形式内容都不错，唯一不足的就是：名气。
表演的再好，那也只不过自己公司培养的新艺人，不是大咖，没有任何号召力。
这样的艺人只能作为开胃菜，用来垫场，根本就不能算作主菜。
媒体们一开始没有介意，认为很快就会有真正的大咖到场，毕竟忆陌文娱花费这么多钱搞出如此大的文娱基地，不可能在开业大典上省这么一丁点的演出费。
可结果连续几个节目下来，一个大咖都没有出现。
别说大咖了，就算是稍有名气的小明星也没有见到一个，让在场媒体都有些失望。
后台。
程丹婷看的有些着急。
她问江策：“你答应我的嘉宾了？怎么一个都没来？我这边还有三个节目，最多就只能拖延15min，嘉宾再不来，场子就要凉了。”
江策看了看手表，“放心，一定会准时来的。”
“但愿吧。”
接下来的节目依旧是忆陌文娱的自有艺人。
没有任何名气。
现场各大公司的负责人以及新闻媒体的工作者都有些生气，难不成今天就只能看到这种级别的演出？
未免太寒酸。
“不是吧，忆陌文娱在演出上这么抠，一个明星也不请？”
“雷声大雨点小，闹了半天是让我们来看房子的。”
“喂，到底有没有明星啊？没有的话说一声，我好提前走，别耽误我时间啊。”
台底下众人议论纷纷，对忆陌文娱失望透顶。
柏信宏翘着二郎腿坐着，脸上竟是得意之色，喃喃自语道：“明星？呵呵，哪个明星敢来，就永远都别想拿到我们霸控文娱的通告，等着一辈子被封杀吧！”
随后，他还带头起哄。
“喂喂喂，程总，是不是你们新来的请不到人啊？”
“要不要我帮忙？”
“我手底下可有着大批高质量艺人，你没人跟我说啊，我早就给你安排人过来，何必弄的现在这么尴尬啊？”
听着柏信宏的风凉话，程丹婷气得肺管子都炸了。
她再次看向江策，“你安排的人到底来不来了呀？这是最后一个节目了，再不来，大典恐怕就要提前结束。”
江策再次看了眼手表，“就快了。”
“江策，你是不是被人骗了？明星不是那么好请的。”
台下，众人相当失望。
柏信宏一看大伙儿脸上失望的表情，起身说道：“我们可不是没见过世面的小老百姓，喊我们过来，结果就给看这种级别的演出？啧啧啧，瞧不起谁呢？”
“依我看，今天这开业大典不参加也罢。”
“大伙儿都散了吧，散了吧。”
不少人应和，纷纷起身准备离去。
媒体记者对这些没有名气的培训艺人也没兴趣，他们的价值甚至还没有台底下坐着的人高，失望之下纷纷将照相机收了起来，镜头盖盖上。
忆陌文娱的开业大典。
看起来要以失败告终。
就在众人纷纷起身离开的时候，忽然一个身影出现在了大厅门口，手中握着话筒，一头飘逸的长发，拥有俊朗而坚毅的面庞。
他，正是有着江南第一美男子之称的情歌王子——张信齐。
“快看，是张信齐！”
“天啊，是我的梦中情人，我心目中的白马王子，他居然会来。”
“听说他淡泊名利，从来不接任何的商业演出，更别说为别的公司镇场了，是当之无愧的歌坛王子。”
张信齐将话筒缓缓举起，展开歌喉。
一首经典而优美的情歌——《恨如潮水》送给大家。
在悠扬的歌声中，所有人都陶醉了，目光跟随着张信齐，看着张信齐一步步走向舞台。
这一刻，众人的心都化了。
那歌声，两个字：完美！
看到张信齐救场，程丹婷终于松了口气，拍着胸脯说道：“好险，差一点就要凉了。江策，你的人脉不错啊，连这种低调的歌坛王子都能请出来。”
江策微微一笑，说道：“这不算什么，张信齐还只是开胃菜而已，真正的大牌还在后面。”
“啊？”
“张信齐都只是开胃菜？”
“江策，你牛皮吹得有点大吧。”
还没等程丹婷说完，只见一名打扮潮流的男子出现在了大厅门口，看到此人，程丹婷也不淡定了。
“江策，你……连他都能请到？”

第97章 天王巨星震撼演出


一首歌唱完，张信齐伸手指向大厅门口的方向，微笑着说道：“接下来，有请R&B天王巨星——周杰纹先生！”
周杰纹？
周杰纹！！！
一开始大家只顾着欣赏张信齐的表演，根本没有注意到门口又来了一名巨星。
当听到‘周杰纹’三个字的时候，所有人都迫不及待的转头看了过去。
确实，真的是周杰纹，如假包换。
“不是吧，这种咖位的巨星都能请到？”
“已经不仅仅是咖位的问题了，周杰纹自从结婚后，基本退出歌坛，再不演唱。忆陌文娱究竟有什么样的力量，能把这种超级大咖给请出来？”
周杰纹先是耍了一套精彩的舞蹈，然后带着自己的团队边唱边跳，顺着红毯走向舞台。
他的成名曲——《九节鞭》献给在场所有人。
媒体记者激动的都要哭出声来，值了，值了，能看到周杰纹重出江湖，这一趟来的相当值。
人潮涌动，呐喊喧天。
人们的情绪跟着《九节鞭》的节奏燃到爆！
全场只有一个人面色冷淡。
柏信宏。
他静静的坐在椅子上，双拳紧握，咬的牙齿咯咯咯直响。
本以为放出消息，给艺人试压，就不会有明星愿意为忆陌文娱镇场。
谁知道忆陌文娱的能量如此之强，将张信齐、周杰纹这种超级大咖给请出山，说实话，到了这个级别，即便柏信宏想要封杀都办不到。
他也就只能吓唬吓唬那些小明星。
真当人家的名气达到一定的程度，就不是柏信宏能控制得了的。
有如此两位大咖坐镇，本次的开业大典演出可以说已经满足了大家的期待。
然而，还不仅如此。
“接下来，有请歌神——张习友！”
“有请天后王霏霏！！！”
“请大家用热烈的掌声，请出下一位天后蔡心林！”
“欢迎天王刘德烨登上！”
“请大家欣赏老虎队的最新单曲——《蜻蜓飞呀》。”
“有请人气小生——鹿亦坤。”
一个又一个响亮的名字响起，每一位出场嘉宾都是业界的顶级大咖。
流量。
话题度。
市场号召力。
这些人加起来，可以说，就代表了整个华语乐坛。
老中青，哪个时期的天王巨星都有。
这是一场叹为观止的世界级表演，是江南市有史以来最隆重、最震撼的一场演出。
台下的各大公司老板看的心潮彭拜，一个个抑制不住的大声呐喊。
媒体记者的照相机疯狂拍摄，电池都不知道更换了多少块，激动的热泪盈眶，这是他们一辈子都难以见识到的超级震撼场面。
如此多的天王天后，想请出其中任意一名都非常困难。
更何况是全部请出？！
长达两个小时的演出，没有一分钟的垃圾时间，有些人宁愿憋着尿也得站着看完全程。
太震撼了。
太兴奋了。
最后，几十名歌星将舞台占满，共同说道：“在节目的最后，有请我们的老恩师——罗盛先生登台，大家欢迎。”
罗盛，在普通人眼中没什么名气，但是在业界可是教父级别的超级大佬。
看着老头子迈着沉重的步子上了台。
底下所有人都站起身来为老人家鼓掌。
就连柏信宏也坐不住了，站起身来看着罗盛，他内心惊恐不已，忆陌文娱到底做了什么，竟然能够将罗盛请出山？
要知道，为了请罗盛写歌，柏信宏不知道花了多少钱，托了多少关系。
但人家根本就不理。
这是一个极其孤高的老头子，从来只做他喜欢的事情，绝不会向权力跟金钱妥协。
就这样一个‘老顽固’，竟然都来给忆陌文娱镇场。
第一次，柏信宏感觉到了恐慌。
他开始意识到自己面对的是多么可怕的对手，未来可能遭遇极其困难的挑战。
“忆陌文娱，程丹婷，江策。”
“你们是怪物吗？”
看着整个舞台站的满满当当的明星，以及正中间教父级别的罗盛，柏信宏彻底失去了冷静。
他原本想通过恐吓威胁明星的方式，破坏忆陌文娱的开业大典。
结果了？
忆陌文娱根本就不需要去理会那些不入流的小明星，人家请的全都是超一流大咖。
柏信宏的行为看起来就跟个小丑一样。
自娱自乐。
舞台上。
罗盛站在中间位置，站在话筒前，对着台下观众深深的鞠了一躬。
“各位朋友，大家下午好。”
“感谢大家特意赶来参加开业大典，感谢大家对忆陌文娱的支持。”
“今天的演出，不知道大家还满意吗？”
台底下爆发出高昂的呐喊声。
“满意！！！”
罗盛喜笑颜开，说道：“谢谢大家的支持，在这里，我衷心祝福在座的每一位，并且祝福忆陌文娱能越做越强，成为第一流的文娱公司。”
咳嗽一声，他继续说道：“多余的废话我也不多说了，在这里我宣布一件事。老头子我将会跟忆陌文娱签一份协议，为忆陌文娱创作三十首歌曲。凡是签约加盟忆陌文娱的艺人，均有机会拿到我亲手写的歌。”
“嗯，就这样。”
台底下鸦雀无声。
短短几句话，带给人无穷无尽的震撼。
罗盛亲自写歌，还是三十首？！
What？
有没有搞错？
要知道，不知道有多少娱乐大公司花费重金请求老头子写歌，老头子理都不理，甚至有人愿意出一千万的价格买一首歌。
但老头子就是充耳不闻。
他根本不在乎钱。
像这样淡泊名利的人，想要他创作一首歌，那是相当困难的事情，更何况是创作三十首？
看看台上站着的那几十位超级明星，全都都是罗盛一手打造出来的，每个人都是唱着罗盛的歌走红的。
可想而知，罗盛的歌曲多么优秀。
这对于那些久久不能成名，有实力没有运气的艺人来说，是巨大的诱惑；对那些刚入行的新人来说，更是前所未有的机遇。
只要签约忆陌文娱就有机会拿到罗盛的歌。
在场每一个人都知道，用不了多久，忆陌文娱将会门庭若市，每天都要迎接一大批优秀人才了。
台下，柏信宏两眼呆滞，整个人瘫坐在椅子上。
心中只剩两个字：完了。

第98章 崭新的天空


众巨星离开舞台，程丹婷走上台，对着话筒说动：“今天的演出到此就结束了，忆陌文娱的开业大典到此也完结了。不过欢迎各位继续留下来，对忆陌文娱基地进行观赏。另外，文娱基地有饮食娱乐板块，欢迎大家前去游玩、休息。”
短短的介绍完毕之后，程丹婷走下了舞台。
至此，整个开业大典结束。
在场众人回味无穷，久久不能散去，即便起身离开的，也都是去吃点东西，又或者享受一下美好的风景。
忆陌文娱基地，能够游玩的地方实在太多。
一天时间，还不定够。
程丹婷走到了柏信宏跟前，微笑着说道：“柏总，您觉得我们今天的演出如何啊？”
柏信宏还处于震惊之中没有回过神。
“柏总？”
“啊？额，哦哦哦。”柏信宏咽了口唾沫，“不错，非常不错，忆陌文娱……非常不错。”
他也不知道该说些什么，词穷之下只能说‘不错’。
柏信宏起身擦了擦汗：“那个，我公司还有事，就不久留了，再见。”
他赶紧转身离开，一刻也不想多留。
程丹婷双手交叉，冷冷的看着柏信宏的背影，‘哼’了一声。
江策走过来说道：“我请来的嘉宾，如何？”
程丹婷竖起大拇指，“早知道你有这么大的能耐，我就不需要替你担心了。江策，我是真的想不到你有这么广的人脉，啧啧，今天我算是开眼了。”
江策笑了笑，看着柏信宏远去的背影问道：“他怎么说？”
“他？呵呵，小丑一个。”
“处处给我们下绊子，还想来看我们出丑，结果灰溜溜的跑了。”
“你是没看到刚刚柏信宏那张脸，跟猪肝差不多，看得我快笑死了。”
江策说道：“今天的开业大典仅仅只是一个开始，以后还有更多交手的机会，早晚我要让霸控文娱彻底完蛋。”
二人正聊着，那边罗盛走了过来。
江策跟程丹婷赶紧迎了上去。
罗盛笑眯眯的问道：“江恩公，老朽今天的表现如何啊？
江策拱了拱手，“完美，无懈可击。罗老先生，今天看真要谢谢您了，如果没有您的鼎力相助，我忆陌文娱怕是要栽一个跟头。”
罗盛摸了摸胡子，“不用客气，你救了我宝贝孙子，我还你个人情而已。不过说句真心话，我帮你，可也不仅仅是为了还人情。”
“哦？”
“我更是为了整个江南市的文娱产业着想。”
罗盛往前走了两步，叹气说道：“这是多年来，霸控文娱牢牢掌控着江南区的文娱产业，所有的艺人都受到他们的摆布。”
“一家独大，带来的结果就是霸王合同、专断独裁。”
“霸控文娱根本就不把艺人当人看，只是把他们当成一颗颗摇钱树。用一纸合同绑死艺人，逼迫艺人从事不喜欢的商演，拍烂片、唱破歌、大量接代言。”
“把艺人的口碑都给弄烂了，赚到了钱基本上都进了他们的口袋，导致整个市场臭气熏天，根本就没有适合艺术发展的土壤。”
“我早就看霸控文娱不顺眼，但势单力薄，一个糟老头子又怎么能够跟资本抗衡？”
“好在皇天不负有心人，终于让我等到了江恩公。我看得出，你人品优秀，才智双全，日后一定能够将忆陌文娱发展壮大，将霸控文娱拉下马，取而代之。”
“老夫所要做的，就是祝你一臂之力。”
“所以，我帮你，是为了报恩，更是为了整个江南区的文娱产业着想啊。”
江策颇为感动。
“罗老先生，我一定不负所托，给江南文娱带来一片崭新的天空！”
“对了，老先生，你答应给我们公司写三十首歌，我得给你付报酬。”
罗盛眼睛一瞪，“什么报酬？我不需要！江恩公，我为你写歌，可不是为了钱，你也不要用钱来侮辱我。”
额……
江策尴尬的笑了笑。
用钱侮辱？
这个天底下不知道有多少人想被钱侮辱。
“我明白了，罗老先生，我定会挑选出才华跟人品都很优秀的人。”
“绝不让您写的歌被糟蹋。”
罗盛点点头，“这还差不多，行了，我年纪大了，有点累了，先回去休息了。江恩公，告辞。”
“慢走。”
罗盛起步离开，一众明星也跟着离开。
程丹婷说道：“江策，为什么罗盛一直喊你‘江恩公’？”
江策微笑着说道：“佛说，不可说。”
“切，不想说拉倒，我还不想听。”
程丹婷甩了甩手，大踏步离开。
……
另外一边，天鼎企业，董事长办公室。
西门俊跟柏信宏两个人低着头站在办公桌前，董事长孙永贞手里头疯狂的盘着两颗核桃。
“说，到底怎么回事？！”
孙永贞一声暴喝，吓得底下两个人不由自主的颤抖了一下，一个字都说不出来。
孙永贞没好气的吼道：“西门，我让你找人阻止忆陌文娱的开业大典，你倒好，找了赵山岭那么个废物，开业大典没有阻止，还给人抓走了。到头来很有可能牵连到我们天鼎企业，你这叫办的什么事？”
转过头，他又看向柏信宏。
“还有你，你怎么回事？当时你怎么答应我的？”
“口口声声说要压住整个江南市全部的艺人，不让忆陌文娱请到一个知名艺人。”
“结果了？”
“人家不光请到了，还请了一堆！全都是天王天后。柏信宏，这点小事你都做不好，简直就是个饭桶窝囊废！”
两个人被骂的狗血喷头，却又无可奈何。
这一次的开业大典，他们的计策全部失败不说，还让忆陌文娱大放异彩，骂的该。
孙永贞运了运气，口气稍微缓和了一点，说道：“当然了，这些事情都过去了，继续追究也没什么意义。开业大典办的成功就成功吧，重要的是以后怎么办？”
他忧心忡忡的说道：“我听说罗盛那个糟老头子竟然答应给忆陌文娱写三十首歌，这个老王八蛋，不是成心跟咱作对吗？”
“这新闻传出去，想去忆陌文娱的艺人绝对一抓一大把，真是气死老子我了。”
柏信宏咬了咬牙，保证道：“董事长，我以霸控文娱总裁位子向您保证，两个月内，必定让忆陌文娱玩完，做不到，我主动辞职！”
孙永贞眼神变了变，点点头，“好，这可是你说的。我就给你两个月的时间，干掉忆陌文娱，你不光可以继续当你的总裁，我还会给你更多的公司分红。可如果你做不到，自己收拾东西走人。”
“行！”
柏信宏答应一声，转身离去，身上充满了报复的戾气。

第99章 前妻


晴朗的天气，芬芳的花香。
江策乘坐公交来到了嘉威路166号的鸳鸯饭店。
还没到店门口，就看到店内乌央乌央的全都是人，每张桌子都坐满了，还有很多人在外面排队。
“呵，还没到饭点，就这么多人？”
“生意怪好的。”
江策走进店内，看到聂小云正在帮助爸爸给客人端菜，两只小短腿摆动的特别快，就好像是一只柯基，蹬蹬蹬的小跑着。
江策看的开心。
聂小云送外菜，一转头看见江策。
“叔叔！！！”
“诶~~”
聂小云小跑着就过来，江策弯下腰抱住了聂小云，伸手掐了掐她粉嫩的小脸蛋。
聂铮听到动静，从厨房走出来看了看，笑了。
他冲着在场人说：“各位对不住啊，今天后厨食材不够，点了的照做，没点菜的就对不住了，请您下次再来吧。”
那些还么点菜的顾客，每个人脸上都充满了失望之色。
这家鸳鸯饭店的饭菜是整条街上最好吃的，甚至可以说是整个江南区最好吃的，很多人都是慕名而来，没吃到实在可惜。
将顾客送走之后，聂铮快速将剩余的菜单做完，然后收拾出来一张干净整洁的桌子让江策坐下。
紧跟着，他炒了几个小菜，整了几瓶啤酒，跟江策一人一杯。
“老大，这么有空来我这坐？”
江策吃了颗花生米，笑眯眯的说道：“是我实在太想念你的厨艺，憋不住了。”
“哈哈，老大客气了。”
江策一边吃菜一边喝酒，看着满满当当的饭店，点头说道：“生意挺红火啊。”
聂铮笑了笑，“还成，大伙儿爱吃，我就高兴。”
对于一名厨师来说，能有一家属于自己的饭馆，还没有任何的经济压力，最后还有一大群特别捧场的顾客，这种日子是最开心的。
只是……
江策提议道：“你得招个伙计帮忙，不能一直让小云给你跑腿，你这涉嫌使用童工啊。”
聂铮很无奈的说道：“不是我不想招，实在是招不到啊。”
聂小云爬上凳子说道：“才不是捏，每天都有人来，就是爸爸瞧不上人家，一会儿说人家不够干净，一会儿又说人家不够细心，一会儿又说人家对食物没有足够的尊重，各种理由。”
聂铮尴尬的咳嗽一声，不好意思的挠了挠头。
江策听了哈哈大笑，“你啊，招个伙计要求还挺高。”
没办法，如果没有这么高的要求，聂铮也不可能拥有如今这番高超的厨艺。
正聊着，一名戴着墨镜、打扮的非常洋气的女子走了进来，身边跟着一个男人，二人身后则跟着几个打伞、拿包的助理。
吃饭的众人看着该女子，小声议论。
“你们看，这不是那个明星……叫什么来着……”
“花想蓉？”
“对对对，就是花想蓉，她居然也来了。”
那边，聂铮看到有人走进来，随口说了一句：“对不起，食材没有了，今天不再营业，请下次再来吧，抱歉。”
花想蓉跟她身边的男子——也是她的经纪人刘崇，根本没有理会聂铮的话，随意找了张干净的空桌子坐了下来。
她语气高傲的说道：“开饭店的，哪有往外赶顾客的道理？我肚子饿了，听说你这鸳鸯饭店的饭菜是整条街上最好吃的，去给我做几道最拿手的来吧。”
聂铮一听，心说这人怎么不听别人的话呢？
“这女人怎么这么自以为是？”
聂铮很不高兴。
江策微笑着摇了摇头，“人家是慕名而来，算了，你用不着为了陪我连生意都不做，名声积累起来不容易，不要因为我而毁了。去给人家做菜吧。”
聂铮点点头，“那老大，你先吃，我去去就来。”
“成。”
聂铮站起身朝着花想蓉的桌子走了过去，一边走一边看对方。
走着走着，看着看着。
聂铮的眉头皱了起来，甚至身子都开始发抖。
这个女人……
当他走到花想蓉面前的时候，整个人都愣住了，本来想问问对方爱吃甜还是爱吃辣，有什么忌讳没有，结果到了跟前一句话都说不出来。
花想蓉抬起头看向聂铮。
“嘿，你这老板怎么回事，让你去做菜你不去，杵在这干什……”
话没说完，花想蓉也愣住了，她摘掉墨镜，惊讶的张大嘴巴，跟聂铮四目相对。
两个人的身子都有些颤抖。
“是你？”
花想蓉冷笑一声，她无论如何也想不到，自己只不过出来吃顿饭，居然那么巧，碰上了自己的前夫！！！
聂铮也想不到，来吃饭的会是他的前妻。
一时间，场面有点尴尬。
“妈妈~~！！！”聂小云清脆嘹亮的声音打破了屋子里面的平静，她朝着花想蓉跑了过去。
四周围立刻投来各种异样的目光，每个顾客都不敢置信的看着花想蓉。
“妈妈？她结婚了吗？还生了女儿？”
“不知道啊，不是说才22岁，大学刚毕业，连恋爱都没有谈过吗？”
“呵呵，现在这些女明星啊，真是不要脸。孩子都这么大了，还装纯。”
各种刺耳的言论传入耳中。
花想蓉眉头紧皱，狠狠瞪了一眼聂小云，“谁是你妈妈？走开！”
聂小云站在原地，眼泪在眼眶中打转。
“妈妈~~”
“闭嘴！再胡说八道，小心我抽你！”
江策摇了摇头，走过来抱起了聂小云，安慰道：“小云不哭，来，叔叔抱抱。”
聂铮眼中带着怒火，硬着头皮问道：“你要吃什么？”
花想蓉冷笑一声，“本来我挺饿的，但是一看到你们父女俩，我气都气饱了。”
聂铮沉默不语。
三年前，花想蓉因为长相甜美被星探发现，后被经纪人刘崇签下。
为了追求名利。
花想蓉‘抛夫弃女’，经过公司的包装，摇身一变成为了花季女大学生。
凭借着清纯的长相以及甜美的声线，受到了大量宅男的追捧。
事业越来越顺。
今天她是跟着拍摄团队来这边采风，拍一组清纯甜美的路边阳光照，中途肚子饿了，听说鸳鸯饭店的菜肴远近驰名，就想来尝尝。
可就是那么巧，她哪里想到这里的老板，竟然会是她的前夫？！
花想蓉不高兴的转过脸去，“真是倒了血霉，碰上这一对瘟神父女。”

第100章 艺德


都说虎毒不食子，母爱是伟大的，一个人再坏，也不可能对自己的孩子坏。
但花想蓉实在突破了人类的底线。
她根本就不在乎自己的女儿，她只在乎能不能获得更多的流量，赚更多的钱。
如果被别人知道她离过婚、有过女儿，甜美清纯的形象将会荡然无存，到时候还怎么骗那些死宅男的钱？
所以，对于花想蓉来说，前夫跟女儿等于她的大敌！
聂铮是一个很有素质的兵者，心理承受能力极强，可即便如此，当听见花想蓉对自己女儿那刻薄的言谈，心头的怒火也忍不住焚烧起来。
“最毒妇人心，连女儿你都如此刻薄，你还是人吗？”
“嘿，你怎么说话了？”花想蓉着急说道：“什么女儿？你别胡说八道，我根本就没有女儿！”
聂铮呵呵一笑，“也罢，小云是我的孩子，跟你也没有关系。”
花想蓉乐了，“最好没关系，我可不想跟你这种窝囊废有任何关联。”
她竖起一只手，五根手指头上面全部都戴着大颗钻戒。
“看到没有？”
“钻戒啊！五颗！我现在的可是每个男人的梦中女神。”
“只要我偶尔甜甜的喊一句‘好哥哥’，立刻就有人给我送来大把大把的钞票。每天我的工作室都要接收上百束鲜花，你知道吗你？”
花想蓉大量着聂铮，“你再看看你，混来混去也就是个厨子，还是个一只手的厨子，一辈子没出息。如果我当年不是当机立断跟你这种废物分开，恐怕现在就是个可怜的家庭主妇，每天跟柴米油盐酱醋茶打交道。”
“聂铮，你说你怎么那么废物了？”
聂铮不善言辞，虽然生气，但也不知道怎么反驳花想蓉。
更何况，聂振所拥有的财富跟花想蓉根本比不了。
花想蓉说道：“好了，废话我也不多说了。本来想吃点东西，现在全气饱了。”
聂铮冷哼一声，“气饱了你可以走啊。”
“走？我凭什么走？该走的人是你！”
“什么？”
花想蓉翘起二郎腿，冷冷的看着聂铮，“你什么身份，我什么身份？我现在是江南市当红艺人，多少戏求着我去拍？我怎么能允许你们父女俩给我捣乱？”
“如果哪天被狗仔发现了你们的存在，那我这么多年以来的努力不都白费了？”
她用手指头轻轻敲打着桌面，用冰冷刺骨的语气说道：“所以，我要求你们父女俩立刻给我离开江南市，走的越远越好，永远不要回来！”
“你！！！”
聂铮气的直咬牙，见过横的，没见过这么横的。
因为害怕自己的谎言暴露，就逼着聂铮父女俩离开，这个女人的心肠比蛇蝎还要歹毒。
“这是我的店铺。”
“这里更是我的家乡。”
“我，绝不离开！”
花想蓉咯咯咯的笑了起来，“好了好了，别装的义正言辞，你那点小九九我还不清楚？不就是想要钱嘛，放心，我不会让你空手离开的。”
说着，她朝着经纪人刘崇使了个眼色。
刘崇瞬间明白，从包里翻出黑水笔跟支票本，递到了聂铮跟前。
花想蓉随手一挥，“想要多少钱，自己写。看在我们相识一场的份儿上，就当是我对你们父女俩的补偿了。”
“不过你可得听清楚了，钱拿好了，立刻就得走人，可别跟我这耍小聪明。如果以后被我发现你还敢待在江南区，小心我找人弄死你。”
活脱脱一幅贱女人的嘴脸。
她打从心底里看不起聂铮，这个只会做饭的穷光蛋，一辈子都不可能跟她相提并论。
聂铮咬着牙，心里头简直快要气疯了。
但又能怎么办？
骂？
不行，聂铮骂不过她。
打？
动手打女人这事要是流传出去，影响更坏，更何况聂铮的手是用来做菜的，不是用来打架的。
难道真的就要拿钱走人？
好不容易建立起来的顾客资源，好不容易平稳下来的小日子，真要全部舍弃、从头再来？
他不甘心。
生气却又毫无办法。
这时，江策抱着聂小云走了过来，随意打量了一眼花想蓉。
“你也算是大明星吗？为什么都没怎么听过啊？”
“比周杰纹、张习友、鹿亦坤的名气还大吗？”
花想蓉的脸色沉了下来。
论名气，她确实还差点意思，顶多只能算是二线艺人，靠着宅男的追捧在直播平台上拥有不少粉丝。
但却一直不被主流圈子认可。
这是她极力想要突破的地方。
花想蓉仰起头，自信的说道：“呵，我现在虽然跟那些顶级大咖还有差距，但是用不了多久，我就会跟他们在同一行列。”
“哦？这么自信？”
“当然。因为我明天就要跟忆陌文娱签合同，成为旗下艺人。忆陌文娱你知道吗？前几天惊爆整个江南市的特大文娱企业。我一旦成为忆陌文娱的艺人，凭借着其雄厚的实力，加上我的美貌跟清纯，还怕不火？到时候我随便拍几部大投资电影，再唱几首罗盛写的歌，成为超级大咖那是分分钟的事情。”
说着，花想蓉甩了甩头发，“你们就珍惜现在跟我说话的机会吧，用不了多久，你们想见我一面都不可能。天鹅跟癞蛤蟆，永远没有交集。”
江策笑了。
“你怎么知道忆陌文娱会签你？”
“哈哈哈哈！”一旁的经纪人刘崇乐呵呵的说道：“这是当然的，我在忆陌文娱有关系，而且像花小姐这么优质的艺人，整个江南市都抢着要，忆陌文娱有何理由拒绝？”
“我还不怕告诉你，其实明天的签约面试就是走个流程，忆陌文娱那边合同都已经准备好了，随时可以签！”
是这样？
江策摇了摇头，说道：“据我所知，忆陌文娱签约艺人可不光看中外貌跟能力，更加看中艺德。啧啧啧，花小姐，说实在的，你的艺德真不怎么样。”
他用手指了指气呼呼的聂铮。
“依我看，聂老板的艺德就很高。”
“忆陌文娱宁可签下聂老板，也不可能签约你这种素质低下的艺人！”

第101章 你的才艺是什么？


花想蓉本来都还挺生气，在听到江策最后一句话之后笑的前仰后翻。
“What？你再说一遍？我没听错吧？”
“就这个长相丑陋的独臂穷酸鬼，还想当大明星？”
“他会啥？”
“唱歌、跳舞、拍戏、做节目，啥都不会，忆陌文娱疯了才会签他。”
刘崇也不断摇头，“年轻人啊，我知道你心里不服，但世道就是这样，不是你不服就能怎么样的。像你们这种又穷又丑的人，天生就该被人踩在脚底，你们要做的就是低着头干活，不要太跳，因为你越是跳的厉害，就越会被踩得厉害。”
这一番话已经不光得罪聂铮，更是将屋子里面的其他客人都给得罪了。
大家都是平民老百姓。
或许真的没什么钱，也长得不是很好看，但大家生而平等。
有钱有势长得漂亮就了不起？
凭什么大家就要被你踩？
顾客们都将手中的筷子放了下来，一个个恶狠狠地等着花想蓉、刘崇等人，恨不得上去给他们几个大耳刮子出出气。
江策倒是一如既往的平静。
他淡淡说道：“逞口舌之快是没用的，我也不跟你们争，等着看好了。”
“明天你们不是要去忆陌文娱进行签约面试吗？行，我跟聂老板也去进行签约面试。”
“我相信，只要忆陌文娱真的想把文娱做好，就一定会选择聂老板，而不是你。”
花想蓉愣了下，没想到江策还来真的。
“行啊，你想去就去呗，反正到时候丢人的又不是我。”
刘崇摇头说道：“年轻人怎么就是听不进去劝了？非得撞头破血流了才知道后悔？忆陌文娱是什么地方你知不知道？还去签约面试，美的你，我敢保证你们明天连大门都进不去。”
江策耸了耸肩，“那走着瞧咯。”
花想蓉收起支票本，“好，走着瞧。”
她站起身往外走，离开之后看了一眼聂铮，讥笑道：“原本我以为你只是又穷又丑，今天我才发现，原来你还很蠢。你要是真的听那个傻子胡说八道，就等着丢人现眼吧。”
说完，她转身就走。
身后一群助理跟着，打伞的打伞，拎包的拎包，场面大的不得了。
等到花想蓉离去之后，聂铮一屁股坐了下来，单手扶额，神情有些落寞。
江策坐在了他的对面，倒了两杯酒，一人一杯。
聂铮举起酒杯一饮而尽，脸上尽是苦涩之意。
江策问道：“怎么，还在生气？”
聂铮摇了摇头，“不是生气，是郁闷。当年刚认识她的时候还不是这样，现在怎么变得跟魔鬼一样？”
“呵呵，人啊，都是会变的。特别是在名利场里面，每天都要被权力、金钱、地位给冲洗诱惑，又有几个能保持初心的？”
“嗯，说的也是。”聂铮问道：“不说这个了，老大，你该不会真的让我明天去忆陌文娱进行面试吧？”
“当然。”
“开玩笑吧？我啥玩意儿都不会，去了干嘛？展示什么才艺？再说了，忆陌文娱那么大的公司，我一穷二白的，哪里进得去？”
聂铮只知道江策是江南区总负责人，是西境修罗战神，他还不知道江策更是浸梦科技、忆陌文娱的背后掌控者。
所以才会有此疑问。
江策淡淡说道：“安心，我既然这么说了，就一定有我的道理。一切都有我兜着，你只需要照常发挥就好了。”
“不是，老大，关键是发挥什么啊？去打一套军体拳吗？”
“额……”
江策愣了下，思考片刻后说道：“你去现场做一道菜吧。”
聂铮哭笑不得，“忆陌文娱是招艺人，不是招厨子，我做的菜再好吃也不行吧？”
“相信我，行的。”
“唉……也罢，我就听老大的，大不了就丢一回人，不算什么。”
聂铮脸上愁云密布，苦涩的都不行了。
去忆陌文娱做菜？
唉，这种事也就只有江策才能想的出来。
明天估计要丢人丢大了，但愿到时候不要被人家轰出来吧。
……
日月交替，一天过去。
第二天一早，聂铮就提前去菜市场买好了需要用到的食材，每一样都准备的非常细致。
刚回到店铺，一辆黑色的迈巴赫停在了路边。
车窗打开，江策冲他招了招手，“上车。”
“这……”
聂铮看着那价值百万的豪车，没有想到江策这么有钱，平时他要么是打的要么坐公交，看上去很穷酸的样子，没想到是个隐形土豪。
不过想想也是，江策身份地位那么尊贵，怎么可能没钱？
上了车，江策一挥手，让司机直接去忆陌文娱基地。
车子平稳的开着。
一路上聂铮东看西看，显得极不镇定，这跟他平时淡然自若的性格完全相反，可以看出今天的事情让他多么紧张。
反倒是江策，脸上一点表情都没有，好像一切尽在掌控之中。
很快，车子开到了基地正门前。
聂铮的心都悬到了嗓子眼，能进得去吗？
他以为司机会停车下去跟保安商量商量、通融一下什么的，结果没想到的是，道闸挡杆直接就打开了，车子毫无阻碍的进入了基地。
甚至保安还立正敬礼！
‘“这……”聂铮偷偷看了一眼江策，心说：应该是老大利用总负责人的身份行了方便，提前通知过。
很快，车子递到目的地，停在停车场。
司机待在车上不动。
江策带着聂铮前往影视板块，一路上遇到不少关卡，但没有任何阻拦，一路畅通。
顺着电梯来到三楼面试大厅。
二人刚走进去，就看到花想蓉跟经纪人刘崇已经坐在大厅的椅子上。
花想蓉跟聂铮四目相对。
“哟，你还真敢来啊？”
“啧啧啧，了不起，居然能够进来到这里，你们这是给保安们塞了多少红包才过来的？”
聂铮冷哼一声，“我们不会做那种事。”
“是吗？不承认也没关系，我也不在乎。”花想蓉仰起头蔑视着聂铮，“我只在乎，待会儿主考官的签约面试，你要展示什么才艺？”

第102章 才艺展示


不多时，主考官走了出来，花想蓉跟刘崇赶紧起身表示尊敬。
而江策却依旧坐着，根本就没有任何起来的意思。
花想蓉瞪了一眼江策，“没看到主考官来了吗？还像个大爷一样坐在那，懂不懂规矩？”
江策面无表情。
反倒是主考官好像有点战战兢兢的，他整理了一下脖领子，说道：“繁文缛节就免了吧，哪两位是来进行签约面试的啊？”
花想蓉跟聂铮站了出来。
主考官说道：“好，那就女士优先吧。”
聂铮站到了一边。
花想蓉自傲的说道：“想必不用说，您也知道我是谁了吧？我就是最近直播界的一姐，流量担当——花想蓉。唱歌、跳舞、拍戏样样精通。”
主考官点点头，“那就来一段才艺展示吧。”
“好。”
花想蓉先是跳了一支古风舞蹈，然后又演唱了一曲《卷窗帘》。
才艺展示完毕，花想蓉脖子都快要仰到天上去了，自认为她的歌舞都是最顶尖的，因为在过往的直播过程中，只要她一唱歌一跳舞，立刻就会有海量弹幕，并有土豪疯狂刷礼物。
每一名粉丝都称赞她才艺双绝。
可是……
主考官并没有太多的表情变化，淡淡问道：“就这样吗？”
就这样？
花想蓉有些不高兴，“怎么，我表演的不好吗？”
主考官笑了笑，“谈不上不好，只是比较一般，跟初学者的差距并不是很大。你刚刚的舞蹈华而不实，动作僵硬；歌曲更是抢拍严重，甚至还有好几个音符都唱错了。只能说是比一般人稍微强一点，但距离‘好’还差的比较远。”
花想蓉愣住了。
自从她走上艺人这条道路之后，从来就没有被批评过，听到的全部都是赞扬。
今天被主考官这么说，心里有些发堵。
“那你的意思是？”
主考官用红笔在纸上画了个叉，“抱歉，你的才艺还达不到我们的签约要求。其实才艺到还是其次，达不到要求可以训练，可以培养，但你的脾气太大、艺德不够，所以……我们公司无法跟你签约，再次抱歉。”
花想蓉简直快气炸了。
本以为一切稳稳当当就是走个流程，这怎么还被拒签了呢？
“喂，你到底懂不懂啊？”
“才艺、艺德有个屁用？我长得这么可爱漂亮，声音这么甜美，还有着大批的粉丝。你自己去微博搜搜，我可是有着千万粉丝的！”
“不签我，是你们忆陌文娱的巨大损失。”
主考官微笑着摇了摇头，没说话。
经纪人赶紧把花想蓉给拉了回来，笑眯眯的对主考官说道：“那个……其实我们一开始就……”
他想要提醒主考官，花想蓉的合同其实一开始就定好了。
今天来并不是真的面试，而是走流程。
结果主考官说道：“我知道你要说什么，你跟我们内部的员工打通关系，私下决定签合同，这件事违反了我们的公司制度。答应给你合同的那名员工，已经被开除。”
这……
刘崇彻底无语，事情的进展跟他预想的完全不一样。
主考官又对聂铮说道：“先生，到你了。”
聂铮走了上来，“我叫聂铮，当过几年兵，退伍之后经营一家饭店，现在是老板兼厨师。”
花想蓉堵了一肚子的邪火没地方撒，这会儿听了聂铮的话，哈哈大笑。
“一个厨子跑来干什么？”
“这里是招艺人的地方，不是食堂，难道你来面试大厨吗？”
“又穷又丑也就算了，还这么蠢，真是无药可救。”
聂铮低下了头，压住怒火没有爆发。
主考官说道：“那你准备了什么才艺？”
“才艺……额……我想现场做一道菜。”
场面一下子就冷了下来，主考官的脸上有些挂不住了，虽然一开始就收到了江策的内部通知，但也不能如此肆无忌惮吧？
要来的是个普通艺人，走走关系录取也就算了。
问题是，这是个厨子，啥都不会，现场做菜叫怎么回事？
花想蓉乐的都不行了，“聂铮，你别在这丢人现眼了行不？赶紧滚吧，看到你这蠢样，我尴尬癌都要犯了。”
主考官看了眼江策，发现江策依旧面无表情。
没办法。
他硬着头皮说道：“那你就开始做菜吧。”
随后，聂铮架起桌子，当场给主考官做一道名菜——水煮鱼。
别看聂铮只有一条胳膊，但处理食材的速度快且准，一只手比人家两只手都要娴熟。
刀工、火候、用料，每一样都妙到极巅。
主考官一开始还有些尴尬，结果看着看着就被吸引住了，内心只有两个字：佩服！
其实，这是江策故意的。
他一早就嘱咐过聂铮，要做一道能够全方位展示自己能力的菜，不光要好吃，更重要的是在做菜的过程中尽可能的展示自己的技艺。
聂铮全部照办。
主考官看完整个做菜过程，已经对聂铮佩服的五体投地。
“水煮鱼，完成。”
当菜端上桌的那一刻，主考官的口水都情不自禁的流了出来，赶紧伸手用袖子擦掉。
“给您筷子。”
主考官夹起一块肉吃了一口，表情陶醉、心满意足。
他连连拍手，“好，实在太好吃了！”
花想蓉跟刘崇对视一眼，心里都感觉好像要出事。
果然……
主考官连续吃了小半条鱼后，心满意足的摸了摸肚子，伸手拿起红水笔，在纸上画了个大大的‘勾’。
“聂铮，通过考核！”
“恭喜你，将会成为忆陌文娱的一份子。”
“加油。”
聂铮脸上露出喜悦的笑容，这个结果是他怎么也想不到的。
何止是他，花想蓉跟刘崇也傻眼了。
二人直愣愣的站在原地，不可思议的看着聂铮，眼前的一幕实在是太夸张了，叫他们根本就无法接受。
在圈子里混了好几年，拥有千万粉丝，长相甜美、声线可爱的花想蓉，居然输给了一个又丑又穷的臭厨子？
凭什么？
就凭他会做菜？
可这里是文娱基地，招的是艺人，又不是掌勺大厨，会做菜顶个屁用？
花想蓉大声质问道：“我不服！凭什么签他不签我？主考官，你收红包了吧？！”

第103章 独臂刀客的房间


主考官冷眼看着花想蓉，义正言辞的说道：“我再次重申一遍，我们忆陌文娱签约艺人，不光看中才艺，更加看中艺德。”
“这位聂铮先生的艺德比你强百倍，才艺更是拔尖。”
“如此才艺双绝的优秀艺人，为何不签？”
“反观你，一点点成绩就骄傲自满，自以为是大明星，被一群粉丝吹捧两句连姓什么都忘了。你自己掂量掂量，你的歌、你的舞，到达专业水平了吗？”
“满瓶不动半瓶摇，花想蓉，收敛一点吧！”
这一顿叱责，把花想蓉说的哑口无言。
她从来没有受到过如此巨大的侮辱，从来没有。
“好，很好。”花想蓉指着主考官，“你不签我是吧？老娘还不稀罕了！我马上就去加盟霸控文娱，你们就等着后悔吧。”
“我倒想看看，你这个蠢货签一个厨子能有什么出息。指望他演戏给你们挣钱？还是指望他举办演唱会？”
“呵呵，忆陌文娱，简直就是垃圾，臭狗屎！”
花想蓉已经彻底失去了理智，她无法接受自己被聂铮给PK下去的事实。
一个被她鄙视了若干年的穷酸鬼，突然有一天击败了她，爬到了她的头上，这让她几乎癫狂。
“臭狗屎。”
“臭狗屎！”
花想蓉也不顾及形象，骂骂咧咧走出了签约大厅，经纪人赶紧跟了上去。
聂铮连连摇头，“名利真的会把人变成这幅样子吗？唉……”
主考官对他说道：“聂先生，请跟我去签合同吧。“
“好。”
二人离开。
江策坐在椅子上微笑着松了口气，程丹婷从一旁走了过来，脸色冷峻。
“江策，这回满意了？”
江策点点头，“谢谢，如果不是你帮忙，聂铮也不会被签约。”
程丹婷苦笑一声，说道：“我帮了你的忙，可坑苦自己了。聂铮说到底只是一个厨子，不是艺人，把他签下来如果处理不当的话，会成为业界笑话的。特别是花想蓉那种女人，指不定背后怎么乱说。”
江策看着程丹婷，“怎么，还有你搞不定的事情？”
程丹婷翻了个白眼，“你少在这捧我臭脚，聂铮签下来之后要怎么帮他谋划发展，我还真得好好的琢磨琢磨。”
一个没有任何才艺的人，要如何包装？
有什么可以包装？
更何况他还是一个残疾人，只要一条手臂。
难不成，要去卖惨？那不成要饭的了？绝对不行。
一番思索之后，程丹婷将目光放在了那盘酸菜鱼上，刚刚聂铮的表现她也看到了，虽然没有什么才艺，但聂铮的厨艺可以说是已臻化境、登峰造极。
如果好好利用的话……
想着想着，程丹婷的嘴角露出笑容，“有了！”
“想到怎么做了？”
“聂铮想要成为一名专业的艺人肯定是不可能，但他完全有能力成为一名达人、大V，他有这个潜质。”
达人？
大V？
江策有点懵，并不是太明白这些词语跟聂铮有什么关系，不过既然程丹婷这么说，那就姑且相信吧。
程丹婷说道：“不行，这事不能等，我得赶紧去办。江策，你可以先回去了，聂铮我要留下来，给他进行全方位的包装，今晚就让他上节目。”
“这么快？”
“嗯。”
说完，程丹婷立刻就小跑着离开。
江策双手插兜，转身离去。
忆陌文娱这边的事情处理的差不多，浸梦科技那边最近也比较太平。
江策闲着没事，去商场逛了一圈，买了几瓶酒回家。
刚回到家，就看到岳母苏琴坐在沙发上，手里抱着Ipad，认认真真的看着。
“妈，在看什么了，这么专注？”
“诶，策儿，你过来看，这个做饭的是不是上次你给我请的那个厨师啊？”
“啊？”
江策走了过去，看着Ipad屏幕，瞬间就乐了。
苏琴正在看的是一个叫做‘斗鲨’的直播平台。
只见屏幕里面是一个小小的厨房，打扮的非常干净整洁，然后聂铮穿着也不知道是哪个朝代的衣服，还‘留’了长发，打扮的就好像是古装电视剧里面的大侠，正搁那儿讲解如何做菜，并亲自操作示范。
江策留意到直播间的名字是：独臂刀客！
噗……
江策差一点没忍住笑喷出来，别说，还真的挺形象。
屏幕中的聂铮只有一条胳膊，并且正在用刀进行雕花，其刀工之强，令人匪夷所思。
独臂、古装、刀工、美食。
这些关键元素融合在了一起，加上忆陌文娱买下了斗鲨的主页大推荐位进行推送，不但十分钟，房间的关注人数急速上升。
从一开始的十几个，直接蹿升到几百个，再到上千个，上万个。
凡是进来看直播的观众，都被吸引住。
先是被独臂、古装抓住眼球，让你产生新鲜感，配上激昂的武侠音乐，更是让人热血澎湃。
这种情况下再看到聂铮那匪夷所思的刀工，观众的崇拜心理一下子就被激发出来。
点赞、关注、评论急速蹿升。
‘主播，你真的只有一条手臂吗？’
‘哇，这超凡入圣的刀法，正让我辈望尘莫及，服了、服了。’
‘老铁666啊！！！’
弹幕疯狂刷了起来，好奇、崇拜，观众的心思被牢牢把握住。
聂铮所要做的只是全神贯注的将菜做好，然后在做的时候，给观众科普、详细解释就好，其余的事情都会有专门的工作人员帮他解决。
一时间，独臂刀客的房间成为了整个斗鲨平台最火的房间，飞机、火箭刷个不停。
再加上忆陌文娱买下了微博热搜的位置，将‘独臂刀客’四个字排在了第一位，短短几个小时之间，聂铮就彻底火了。
当然，此时的聂铮也不叫聂铮，而有了一个全新的艺名——刀神。
苏琴全神贯注的看着，崇拜之情溢于言表。
“不得了啊，刀神这技术太厉害了。”
“他做的菜肯定好吃，哎呀，真想尝一口什么味道。”
江策微笑着走到一旁，心里替聂铮感到开心，更对程丹婷佩服的五体投地。
这个女人真的厉害。
能够在短时间内，将一个厨子给打造成‘艺人’，更将话题度给炒的火热，程丹婷在文娱方面的智慧跟手腕，都不是一般人能比得了的。
“能得到她，真是我的幸运。”

第104章 有钱自己赚


连续数日，‘独臂刀客’霸占微博搜索第一名，引起了广泛讨论。
每天晚上只要聂铮开播，就会吸引来数十万名观众。
这日，花想蓉进入房间，打开摄像头，开始直播。
自从那日被忆陌文娱拒签后，她一气之下直接投奔了霸控文娱，如今已经是霸控文娱直播艺人的‘头牌’。
凭借着姣好的面容以及妖娆的身材，加上那甜美的声线，吸引了一大帮粉丝猪驻足观看。
她正在镜头前抛媚眼、扭屁股，就看到一条弹幕飘过：刀神开播啦，大家赶紧转移阵地啊！
‘刀神开播了？蓉蓉不好意思，我稍走片刻，去去就回。’
‘我也去看看，刀神的技术简直太牛。’
‘前面的兄弟等等我~~’
很快，才聚拢起来的观众短时间之内走了个精光，跟每天都能看到的美女相比，刀神的直播就像是世界杯决赛一样重要，根本没有可比性。
如果漏看一期，都会让人痛不欲生。
看到人都跑了，花想蓉急得在镜头前大喊大叫：“你们都给我回来！还想不想看跳舞了？以后我再也不穿丝袜给你们看了！”
没用，那些观众早就跑了，剩下来的那些死宅男也在一阵抖动之后感觉索然无味、默默关闭直播。
“可恶可恶可恶！”
“刀神？呵呵，聂铮你装什么大尾巴狼？”
自以为很火的花想蓉，一直以来都瞧不起前夫聂铮，认为自己是大明星，他就是穷光蛋。
可命运就是这么的捉弄人。
聂铮在江策、程丹婷的帮助下，竟然成为了超一流的大主播，微博粉丝千万，更是在斗鲨的PK中，将花想蓉的粉丝抢走一大批。
当初瞧不起的那个人，如今却蹲在自己脑袋上拉米田共，花想蓉简直都想找块豆腐撞死算了。
“我不播了！”
花想蓉摘掉耳机扔在地上，一脚踹开椅子，气呼呼的摔门而出。
经纪人匆匆跑来，紧张说道：“哎哟我的姑奶奶，你这是闹什么了？我们可是跟人家签了合同的，怎么能说不播就不播啊？”
花想蓉生气说道：“观众全都跑光了，我还播个什么劲？给鬼看吗？”
二人正说着，走廊尽头过来一个中年人。
正是霸控文娱总裁——柏信宏。
二人一见柏信宏，都吓得站直身子不敢乱说话。
“柏总好。”
柏信宏看了看花想蓉，问道：“怎么好端端的突然不播了？你这样是违反合同的知道吗？”
花想蓉嘟了嘟嘴，“人家当然也知道这样不对，可实在是气不过嘛。”
“怎么了？有观众乱说话了？”
“观众算什么，我早就习惯了，最可气的就是那个叫做聂铮的混蛋，取了个破名字叫什么‘刀神’，转身弄鬼做菜，把观众都抢走了，我直播都没人，还有什么意思？”
“聂铮？刀神？”
柏信宏皱了皱眉，最近倒确实听说过这个名字，好像炒的挺火。
经纪人刘崇说道：“柏总，这刀神是忆陌文娱旗下的艺人，他这么火，把斗鲨的观众都抢走了，我们霸控文娱的主播们不都没饭吃了？您看这事该怎么办啊？”
柏信宏一听，眉头皱的更加厉害。
如果仅仅是火了一个主播倒还没什么，问题是这个主播归属于忆陌文娱，这就不能忍。
“行，这件事我知道了，你继续直播，我会处理的。”
“知道了。”
花想蓉回去直播间，而柏信宏则立刻离开公司，驾车赶去斗鲨江南区总部。
四十分钟后，柏信宏来到了斗鲨总部。
老板办公室内。
柏信宏跟斗鲨老总——徐阳束面对面坐着。
“柏总，您怎么突然想到来我这儿坐坐呢？”徐阳束问道。
柏信宏没说话，而是端起茶杯抿了一口，欲言又止。
徐阳束心里没底，询问道：“柏总，有话您就说，别这个样子吓唬我啊。”
柏信宏叹了口气，说道：“徐总，有件事我觉得对你很有危险，想说但是又怕得罪你，不敢说。”
“哎呦，柏总您客气了，有话但说无妨。”
“是这样，徐总，你们斗鲨平台最近是不是火了一个叫做‘刀身’的主播？”
徐阳束点点头，“没错。”
“听说是忆陌文娱旗下的艺人？”
“对。”
柏信宏摇了摇头，“这就是问题所在了。”
徐阳束愣了，“这有什么问题？”
“徐总你不知道，这忆陌文娱野心勃勃，要将整个江南区所有的文娱产业都吞下。直播，也是他们未来计划的一部分。”
“所以了？”
“所以……”柏信宏阴冷说道：“他们把主播放在你这直播，还不跟你签合同，表面上看起来可以帮助斗鲨平台活跃气氛，拉动消费，增加流量，实际上……”
柏信宏欲言又止。
徐阳束着急问道：“实际上怎么样？”
“呵呵，实际上，他们是为了整垮斗鲨，满足自己！”
“啊？”徐阳束惊讶的问道：“这怎么说？”
“徐总你想想，现在只要刀神一开播，整个斗鲨平台的观众乌央乌央全都过去了，变成了他的粉丝。到时候忆陌文娱成立自己的直播公司，刀神入住他们自己的直播平台。介时，就会将斗鲨这边的粉丝全部都带过去，你斗鲨平台人一下就跑光了，到时候哭都没地方哭！”
徐阳束倒吸一口凉气，“说的可也是，那我该怎么办？”
“好办呐，你要逼着刀神签合同，五年，不，十年内只可以在你斗鲨平台开播，其他平台都不可以播。”
徐阳束苦笑，“这怎么可能？忆陌文娱绝对不会同意。”
“不同意？”
柏信宏笑了，“不同意就让他们滚蛋，把刀神的直播间给关了，让他到一旁凉快去，这样你斗鲨的粉丝不就都保留住了吗？而且那刀神不就是个厨子嘛，有个屁的本事。回头你找十几二十个五星大厨入住斗鲨，分分钟打造出一帮刀神来。”
“那时候，你既保住了斗鲨的观众，又打造出了一批自己的‘刀神’，合同全部签在你斗鲨旗下，赚的钱都进了你的腰包，何乐而不为？”
这番话把徐阳束给说动了。
他仔细一盘算，笑了。
“柏总，您说的有道理，我差一点就被忆陌文娱给坑死了。”
“想挖我的流量？呵呵，做梦！”

第105章 通知不是商量


周一，忆陌文娱基地，高层会议室。
每个周一的早晨，忆陌文娱都要开一场会议，总结上个星期的业绩，并部署本星期的工作计划。
程丹婷作为总裁，严格掌控所有环节。
至于江策，他只需要坐着旁听，知道公司的发展进度就足够。
在高层开会商讨接下来的工作计划的时候，办公室的门敲响。
“进来。”程丹婷说道。
门打开，前台走了进来，“程总，斗鲨直播的老板——徐阳束来找您。”
徐阳束？
他来干什么？
程丹婷皱了皱眉，忆陌文娱跟斗鲨直播并没有太多的接触，徐阳束来之前更是连个电话都没打，未免有些冒失。
“知道了，先带他去接待室休息，我马上来。”
“是。”
程丹婷让别人代替自己继续布置计划，她走出办公室去见徐阳束，回头喊了一声江策：“江总，你也一起来吧。”
“好。”
二人先后走进接待室，坐下。
程丹婷微笑着说道：“徐老板，您来之前也不通知一声，弄的我们都没有办法好好招待。”
徐阳束冷着脸，“不用那么客气，我来是有重要的事通知你。”
程丹婷有点不高兴。
论身份、论地位，她都远在徐阳束之上，对方却对她一点都不客气，还用了‘通知’这个上级对下级用的词，让程丹婷不舒服。
她也收起笑容，“哦？什么事？”
徐阳束说道：“你们公司的艺人——刀神在我斗鲨平台直播了半个多月了吧？”
“是的。”
“嗯，程总，我今天来就是要跟你说这个事。你们的艺人在我的平台直播没有问题，但是，我总不能一直无偿让你们播下去吧？”
程丹婷有点懵。
什么叫做无偿播下去？去直播平台播出，难不成还要给钱吗？
她问道：“徐老板，我不是太明白你的意思。”
徐阳束说道：“我的意思很简单，你们想在我的平台继续推艺人，可以，前提是跟我斗鲨签合同。”
“啊？什么合同？”
“直播合同！刀神以后十年只可能在我斗鲨平台直播，禁止去其他任何平台直播，也禁止从事任何综艺以及商演。”
这……
这就等于是把刀神给绑在了斗鲨！
程丹婷脸色冷了下来，“徐老板，刀神是我们忆陌文娱的艺人，怎么可能一直绑在你们斗鲨平台？”
“不可能？那刀神以后就别在我斗鲨搞直播了！”
徐阳束态度坚决，就像是吃定了程丹婷一样。
也不奇怪，斗鲨作为业界第一的直播平台，流量最大、主播最多，是很多公司推艺人的首选之地。
这就不奇怪徐阳束会有如此无礼的要求。
程丹婷的脸上满是愤怒，她恨不得把徐阳束给赶出去，但她知道不能这么做。
一旦跟徐阳束撕破脸，就等于断送了刀神的前途。
好不容易培养起来的流量艺人，可不能说废就废。
程丹婷硬是挤出一抹笑容，问道：“签十年实在是太久了，徐老板，我们各退一步，签一年行吗？”
“一年？你当我是要饭的吗？”
徐阳束恶狠狠的说道：“我说过，我是来通知你的，不是来跟你商量的！要么签十年，要么就不要播了，自己选吧！”
程丹婷咬牙切齿，恨恨的盯着徐阳束。
她心中盘算着，正想再多说几句，被江策伸手拦住。
江策冷冰冰的看着徐阳束，淡淡说道：“你可以滚了。”
嗯？
徐阳束跟程丹婷同时看向江策，愣住了。
“你什么意思？”徐阳束问道。
“听不懂人话？我们忆陌文娱的艺人，再也不会去斗鲨直播，你可以滚了。”
程丹婷吓了一大跳，赶紧拦住，“别别别，徐老板您先别生气，他不是这个意思。”
她凑到江策耳边小声说道：“江策，我知道你很生气，但千万别意气用事。斗鲨平台的流量巨大，失去这个平台，我们以后想要推新艺人会走不少弯路。”
徐阳束仰着头、翘着腿，阴笑着：“喂，土包子，我劝你再想想清楚，话可不能乱说。知道我斗鲨直播的厉害吗？业界第一！没了我的帮助，你忆陌文娱就是泡屎，一个艺人都甭想推出来。懂？”
话，难听之极。
江策冷笑一声，“我不想再看到你，十秒钟，滚。”
“好啊，够狂的啊。忆陌文娱只是家新开业的公司，一点根基都没有，你嘚瑟什么玩意？你再跟我……”
没等他说完，江策站起身来。
嘭的一声巨响。
江策隔着桌子一记高扫腿，直接踢在了徐阳束的脑袋上，将他踢的在空中转了两圈，重重的摔在地上，门牙都磕掉两颗。
“你、你敢打我？”
江策双手插兜，“再不滚，我就让人抬着你出去。”
“好，你狠！”
徐阳束站起身来往外走，“江策，我记住你了。”
“忆陌文娱的艺人再也别想在斗鲨直播！”
“刀神？回去我就把他的直播间给关闭！”
“不就是一个破厨子吗？没有我斗鲨千万级别的流量，你蹦跶个屁。”
“回头我分分钟造出一大批刀神出来，弄死你们这帮……”
江策稍稍往前跨出一步，徐阳束以为又要打他，吓得不敢再说话，扭头就跑。
程丹婷叹了口气，走过来说道：“江策，你不该啊。”
“不该？”
“这口恶气虽然出了，但是往后的麻烦更大。没了斗鲨，我们会处处掣肘。”
江策淡淡说道：“丹婷，你错了。麻烦不可怕，可怕的是没有了尊严。”
“如果我们今天卑躬屈膝顺从了徐阳束，那么忆陌文娱的尊严就没了，以后谁都掌握了资源，都可以反过来要挟我们。”
“一家被各方威胁，在夹缝中求生存的公司，是成不了事的。”
程丹婷苦笑一声，“那你想怎样？”
江策说道：“化被动为主动，没有优势就创造优势，没有流量就制造流量。用斗鲨来祭旗，给那些企图要挟忆陌文娱的人敲个警钟。”
“忆陌文娱，绝对不会低头妥协！”

第106章 搬起石头砸自己的脚


赶走徐阳束，保住了忆陌文娱的尊严，但带来的直接后果就是刀神的直播间——独臂刀客被关闭，永不开启。
这个刚刚被捧起来的流量主播，瞬间被‘做掉’。
江策到没有太灰心，而是跟程丹婷一起前往了猫熊直播公司，见到了猫熊直播的老板——王思明。
接待室内。
王思明问道：“二位今天突然造访，不知道为了什么事？”
江策开门见山的说道：“我不废话，跟你直说吧，我们忆陌文娱想要收购猫熊直播的股份，控股猫熊直播。”
“这……”
王思明眉头皱了皱，对方的要求其实有点无礼，哪有冲到人家家里面提出收购的。
不过他倒不是很反感，反而有一些小小的惊喜。
因为猫熊直播最近状况不佳。
直播，每一家都在烧钱。
每一家的营收都很糟糕，但依旧有资本方愿意投钱，就是因为看中了其中的市场跟流量。
目前最大的三家直播公司，第一斗鲨，第二狮牙，第三猫熊。
前两家都拉到了大靠山，资本雄厚，烧钱不眨眼。
猫熊可惨了，自从B轮融资之后就一直筹不到钱，C轮融不到，手里的钱又要烧完了，公司眼看就要完蛋。
一旦公司垮了，这个市场就等于让给了斗鲨跟狮牙。
同时，作为老板的王思明还会因此欠一屁股债。
为了这事，王思明这段日子是茶不思饭不想，夜不能寐，愁的都不行了。
江策的到来，正是他所希望。
不过，他更想要江策进行投资完成C轮融资，而不是直接把公司股份卖给江策。
王思明笑了笑，说道：“二位，你们能看中猫熊直播，我很荣幸，但你们用不着买股份啊，可以进行投……”
没等他说完，江策直接打断：“不投资，只买股份。”
非常决绝！
王思明愣了，这咋办？
江策继续说道：“你可以放心，我只是购买股份，并不会进行并购。也就是说，以后猫熊直播虽然是忆陌文娱控股，但我们却不会干涉猫熊的运营跟发展，你王思明，依然是猫熊的老板。”
“再多说一句，如果以后猫熊亏损了，也有忆陌文娱担着！”
这番话彻底打动了王思明。
他一拍桌子，“成交！！！”
于是，王思明将猫熊直播85%的股份以‘22亿’的价格出售给了忆陌文娱，从此以后猫熊成为了忆陌文娱旗下一员，受忆陌控股。
并且江策拟定计划，在猫熊直播平台立刻开启了‘独臂刀客的房间’，并且买通微博热搜，让大V帮忙宣传。
‘今晚8点，刀神远走猫熊！’
离开猫熊公司的那一刻，程丹婷用非常钦佩的目光看着江策。
“江策，你虽然是个外行，但做事果断，从不拖泥带水。坚守底线的同时，还能开拓市场，你的胆魄真的让我佩服。”
江策笑了笑，“等着看吧，我会让徐阳束搬起石头砸自己的脚，让斗鲨彻底消失！”
……
另外一边。
徐阳束跟忆陌文娱闹掰之后，让手底下的人迅速封停了刀神的直播间，并花重金邀请十位特级厨师入驻斗鲨平台，帮他们开通直播间。
十位特级厨师，每一位都拥有非常精湛的厨艺。
徐阳束心里美滋滋的。
“江策，你个小菜鸡，拿什么跟我斗？”
“在这个流量为王的时代，没有流量，你算个屁？”
“敢得罪我？呵呵，等死吧你！”
他非常得意的看着员工将十个直播间都准备好，等着晚上开播。
一个刀神就能引起巨大的话题热度。
如今他一口气找来十个，那斗鲨直播的流量岂不是得上天？就算不能全部都成功，十位成功个两三位，那也是赚。
越想越高兴。
很快，天黑了，时间来到晚上七点半。
徐阳束立刻通知十位特级厨师开启直播，为大家表演厨艺。
他坐在巨大的屏幕前，将十个直播间统统打开，排满整个屏幕，美滋滋的看着。
人来的挺多。
弹幕也刷的飞起。
只是……
‘什么情况？为什么不是刀神？换人了？’
‘卧槽，这人谁啊？会不会做菜？刀工比刀神差了十八条街！’
‘真是没劲，两只手还没刀神一只手做得快，能再墨迹一点吗？’
‘没意思，这水平还不如我了，也好意思自称特级厨师？’
每一条弹幕都在喷，十个直播间基本看不到好评。
最重要的是，这十个直播间的特级厨师真的只是在做菜，内容枯燥无聊，一点意思都没有，有谁喜欢看你搁那儿做菜的？
徐阳束彻底看懵逼了，情况跟他预料的有点不一样啊。
他哪里知道，刀神——聂铮可不仅仅是厨艺高超，更是拥有很高的话题度，以及完美的视听享受。
聂铮只有一条手臂，一条手臂还能把刀耍的飞起，这本身就很吸引人。
加上聂铮出身低微，观众缘很好；不像这些特级大厨，一个个高高在上，让人看了就心里不爽。
最关键的一点在于，徐阳束根本就不懂得直播的乐趣何在。
他以为做菜就是真的做菜？
错。
在程丹婷的操作下，虽然聂铮也是做菜，但他做菜的时候更加的‘秀花活儿’，让人大饱眼福。
配上恰当的音乐，以及前凸后翘的美女助手。
每一样都让观众流连忘返。
所以，十位特级大厨并不是输在了厨艺上，而是输在了内容输出上，他们根本就不懂这个行业的规则。
看着看着，直播间的人就开始流失。
更要命的是，后面不断有人刷弹幕：最新消息，刀神8点钟将会在猫熊直播开启直播，大家快去看啊。
‘真的假的？我就说怎么看不到刀神，原来是跳槽了。’
‘马上八点了，我要去瞅瞅。’
‘咳咳，我也溜了，我想念那个给刀神端盘子的女助手——妞妞了，那身材，比刀神做的菜还馋人。’
‘走走走，大家都去猫熊。’
‘撤！’
一排排的弹幕看的徐阳束头皮发麻。
他最怕的就是观众会被刀神带走，结果怕什么来什么，自己这边节目失败也就算了，如果观众再被‘挖走’，那可就亏大发了。
徐阳束对手底下人大吼道：“给我把‘猫熊’、‘刀神’及其谐音拼音全部都设置成敏感词，不允许发出来！快！！！”

第107章 一二三，全要！


山洪爆发，不是人力可以阻止的。
不管徐阳束使用什么办法，根本就没有办法阻止观众的流失，大量的观众跑去猫熊看刀神的直播。
更可怕的一点在于，程丹婷太了解男人了。
她不光让刀神在晚八点直播，更是提前安排了一大推前凸后翘的女主播在八点前一点点开播，各大游戏主播也都安排上。
如此一来，那些冲着刀神名号来的观众看的累了，转出去的时候，立刻就被那些美女主播或者有些主播给‘扣下’。
利用刀神引过来的流量，并不是引过来就完事了，而是真真正正的留了下来！
这一招玩的太狠。
连续一个星期，凭借着刀神响亮的名号，猫熊迅速崛起，吸引了大批观众前来观看。
再加上程丹婷的正确运作，利用刀神引过来的这些流量，又成功打造出一批中大型美女主播、游戏主播。
一时间，遍地开花。
猫熊直播从一个几乎快要凉了的直播平台，一跃成为龙头老大。
其他各大平台的流量源源不断的流向猫熊。
其中最惨的就属斗鲨，因为操作不当，加上口碑破裂，导致观众大幅度流失，从流量第一的直播平台，一下子降到了业界第九，再这么下去就要迭出前十了！
再看看他花费重金请来的十大特级厨师，全部凉凉，一个火起来的都没有。
徐阳束欲哭无泪。
气急之下，他驾驶着车子冲到了霸控文娱总部门，对着公司大楼破口大骂：“柏信宏，你个王八蛋给老子滚出来！”
不多时，柏信宏带着人走了出来。
柏信宏一手夹着烟，一手插在裤兜里面，皮笑肉不笑的看着徐阳束，“哟，这不是徐老板吗？今天怎么这么有雅兴，跑到我这里来了？”
“我呸，别跟老子套近乎。柏信宏你个乌龟王八蛋，你把老子坑苦了你知道吗？”
柏信宏抽了口烟，“我坑你？我怎么坑你了？”
徐阳束指着他骂道：“本来刀神是在斗鲨直播的，人气极高、流量稳定，我们跟忆陌文娱的关系处的还算不错。”
“就是你个王八羔子跑过去跟我嚼舌根，让我关停刀神的直播间，还让我自己去找大厨开直播。结果刀神跑去了猫熊直播，斗鲨的流量全都被抢走了，猫熊成了业界第一，斗鲨都不知道掉到哪里去了！现在观众都笑话斗鲨，说什么‘学厨师，去斗鲨’！”
“原本我可以稳坐钓鱼台，躺着挣钱。”
“现在倒好，人没了，钱也没了，什么都没了，我彻底完蛋了。”
“柏信宏，你还说没有坑我？！”
徐阳束又急又气，往日里高高在上、不可一世的态度全都没了。
此刻的他，看上去更像是个‘泼妇’。
柏信宏邪恶的笑着，吐了口烟，“我说徐老板，这就是你的不对了。当初我是劝说过你，但都是为了你好。我给你出的点子差吗？不差。都是你能力不足，瞎搞八搞，才把好好一个斗鲨给搞成一滩烂泥。这能怪我吗？”
“再说了，是谁把你害成这个样子的？是我吗？不是，是忆陌文娱啊！”
“控股猫熊的是忆陌文娱，签约刀神的是忆陌文娱，拉观众、抢流量这些都是忆陌文娱干的，是他们害了你，你怎么不去找他们，反倒跑来找我啊？”
“徐老板，你这智商啊，该充值啦。”
徐阳束气得肺管子都要炸了。
自己好好的生意，就因为柏信宏的一番屁话给弄的满盘皆输。
结果对方不但不道歉，还信口雌黄、推卸责任，这可把徐阳束给气得够呛。
见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
“柏信宏，你个乌龟王八蛋，老子跟你拼了！”
“你、你干什么？”
眼看着徐阳束冲过来，柏信宏赶紧往后退，身旁的保镖立刻挡在柏信宏身前，一把就将扑过来的徐阳束给摁住。
“柏信宏，你给老子滚过来，老子弄死你！”
柏信宏丢掉手里的烟，微微摇了摇头，说道：“这人疯了，给我扔出去。”
“是！”
几个保镖扛着徐阳束往外走，一路上就听到徐阳束不断的破口大骂，怎么难听怎么来，最后，徐阳束被保镖们当成垃圾给扔进了路边的垃圾箱里面。
柏信宏掏了掏耳朵，“啧啧，这都什么人啊？低俗不堪，低俗不堪呐。”
他转过身往里走。
一边走一边盘算着忆陌文娱最近的事情。
“行啊江策，捧红一个刀神不说，还顺带着控股猫熊直播，化被动为主动，成为了直播界的龙头老大。”
“行，真有你的。”
“以前是我小瞧你了，你等着，老子有的是法子弄死你！”
……
此刻，忆陌文娱基地，总裁办公室。
江策坐在沙发上，端着茶杯吹了吹，轻轻抿了一口。
程丹婷靠着办公桌站着，手中捧着一份数据表，一边看一边乐。
“猫熊直播的流量越来越大，已经将其他直播平台全部给甩开，是第二名体量的三倍，是第三名的二十倍！”
“啧啧，江策，我是真的服了你。”
“原以为跟斗鲨撕破脸，我们会处处受到掣肘，没想到你竟然能玩出一手‘柳暗花明’，将真的拿斗鲨祭旗，成就了猫熊的霸主地位。”
江策喝了几口茶，笑了笑。
“这些都还是其次，最重要的是保住了忆陌文娱的尊严。尊严，是无价的！”
“通过这次的事件，我相信以后不管是哪一家，都不敢再对忆陌文娱指手画脚，更别说强迫我们签霸王合同。”
程丹婷点点头，这一点非常重要。
斗鲨事件，彻底的让外界看清楚了忆陌文娱的实力，可不是闹着玩的。
“另外……”江策放下茶杯，说道：“想要在一个行业做的稳，只保第一是不够的，第二、第三也得拿下。”
“你的意思是？”
“跟我们之前的做法一样，你立刻带人去狮牙以及排名第三的直播公司去，商谈控股的事情。不管对方要价多少，都务必将其拿下，完成控股。”
顿了顿，江策冷笑着说道：“如此一来，第一、第二、第三全都是忆陌文娱控股，任意一家占据龙头地位，都对我们有利。”
听了这话，程丹婷看待江策的眼神有些恐惧。
这个男人，既聪明又狠辣。
绝非凡人！

第108章 男人的耻辱


接下来的半个月时间内，江南市的直播行业发生了天翻地覆的变化。
猫熊直播被忆陌文娱控住，牢牢霸占第一位置。
此外，第二名的狮牙，第三名的战骑，分别以20亿、11亿的‘天价’将各自股份卖给了忆陌文娱，自此，头三名的直播平台被忆陌文娱牢牢霸占。
最可怕的是，忆陌文娱只控股，不并购。
不空降管理层，还由原来的那批人去管理公司，只给钱不插手管理，唯一的要求就是两个字：做大。
三大直播公司你追我赶，使尽浑身解数想要抢夺第一的位子。
可不管谁站在第一的位子，忆陌文娱都是赚。
其余几十家直播公司的全部份额加起来还不到市场总份额的百分之五，可以说，在直播这一块，忆陌文娱已经独步天下、再无敌手。
这天。
江策在忆陌文娱开完会，正准备打的离开，程丹婷从身后叫住了他。
“江策。”
“嗯？”
“要回家吗？”
“是啊，有事？”
程丹婷嘴角微微上翘，说道：“你身为浸梦科技、忆陌文娱两大企业的幕后掌权人，每天打的来公司？太对不起你的身份了。”
江策笑了笑，“我已经习惯了，打的、走路也没什么不好。”
“哼哼，跟我来。”
程丹婷领着江策来到公司外面，指着不远处的一辆纯黑色车子说道：“从此以后，它就是你的了。”
江策看了一眼，愣住了。
这车可不便宜，限量版劳斯莱斯，其价值得过亿！
“太贵重了吧？”
程丹婷耸了耸肩，“最近公司发展迅速，这点钱不算什么，收下吧。如果以后别的公司找你商谈，你总不能骑个小电驴去吧？”
盛情难却。
江策走到车子跟前，仔细打量一边。
好车，豪车！
他打开车门坐了进去，程丹婷将钥匙递给江策，“呐，钥匙拿着，从此以后它就是你的座驾了，可要爱惜着点啊，不便宜。”
“好。”
江策开着车子驶离文娱基地，程丹婷在后面看着，瘪了瘪嘴，“真是的，连一句谢谢都不会说。”
……
一路上，风驰电掣。
江策心情极好，公司发展势头迅猛不说，还得到了如此好车。
即便是没有多少物欲的江策，也抑制不住心中的喜悦。
叮铃铃……
叮铃铃……
江策接起电话看了一眼，是妻子丁梦妍打来的，最近一段时间他们夫妻俩各忙各的，一个忙于公司，一个忙于家族，已经很久没有好好的在一起聊聊了。
“喂，梦妍，怎么了？”
“江策，你现在有空吗？能来主公司接我回家吗？我的车子不知道为什么车胎破了。”
“好，就来。”
二十分钟后，车子停在了主公司附近。
江策徒步走向公司大楼，老远就看到丁梦妍站在公司门口等候着，同时，在她的旁边还站着一名男子，时不时的将脑袋凑带丁梦妍身边。
丁梦妍明显露出了厌恶的情绪，往旁边让了让。
那男子却恬不知耻的往前跨了一步，继续跟丁梦妍保持着非常近的距离，一双贼眼珠子恨不得粘在丁梦妍身上。
江策皱了皱眉，眼神中闪过一丝怒色。
“江策，你来啦！”看到江策到来，丁梦妍像是找到了救星，赶紧跑过去搂住了江策的胳膊。
那男子看了看江策，冷笑一声，一副瞧不起江策的模样。
“这就是你那上门老公——江策吗？”男子问道。
丁梦妍脸色不悦，冷冷回复道：“这就是我老公江策，他特地来接我了，孙总，你可以离开了。”
江策看似随意的问了一句：“他，谁？”
丁梦妍介绍道：“孙俊风，羽冠置地产业的董事长，跟我们丁家在改造项目上有商业合作。”
一直以来，孙俊风都对丁梦妍垂涎三尺，但就是找不到下手机会。
刚刚看到丁梦妍的车胎坏了，死乞白赖的要送丁梦妍回家。
所以丁梦妍才会着急让江策来接。
孙俊风上下打量了一眼江策，看到他穿着廉价的地摊货，不屑的笑了。
“我说丁小姐，我真是想不通，像您这么美丽聪明的女人，为什么要嫁给这种废物？”
“要钱没钱，要地位没地位，听说还一直住在你们家。”
“简直就是男人的耻辱啊。”
丁梦妍嗔怒道：“我嫁给谁，好像跟您没有什么关系吧？”
“是没有关系，我这不是关心你嘛？”
孙俊风笑着说道：“就拿这次事件来说，你的车胎破了，要人接送；你看看你这窝囊废老公，竟然是徒步走来的，这叫接送吗？这不就是让你跟着他一起打的回去吗？”
“您如此尊贵的身份，竟然跟这么个窝囊废一起打的，难不难看？传扬出去恐怕对您名声不好啊。”
丁梦妍气得浑身发抖。
原以为江策来了，对方会收敛一点，谁知道孙俊风看到江策之后，变得更加狂妄。
孙俊风接着说道：“要不这样吧，丁小姐，你坐我的车，我送你回家，你这个窝囊废老公，就让他自己打的回去好了。”
这叫什么事？
当着人家老公的面，要送人家的老婆，完了还要人家走开。
这是要跟人家的老婆单独相处，建立两人的私密空间吗？
简直荒谬。
成何体统？
丁梦妍气得胸脯上下颤抖，忍住怒气说道：“孙总，请你注意用词，说话放尊重一点！”
孙俊风呵呵一笑，“注意用词？丁小姐，我哪一个词用的不准啊？”
他用手一指旁边车，“这是我的车，宝马X6尊享版，93万！丁小姐，你坐我的车回去不倍儿有面子？路上谁看了都得竖大拇指。”
“再看看他，啥玩意儿没有，你跟他打的回去，不得被人笑话死？”
丁梦妍生气道：“谢谢你的好意，我不需要！”
这时，江策伸手搂住了丁梦妍，温柔说道：“不用担心，我会开车送你回去，我的车比这辆要好一点。”
“噗……我听到了什么？你的车比我的好？”孙俊风笑喷了，摇头说道：“江策，我发现你这人啊，真是有够不要脸的。”

第109章 限量版劳斯莱斯


孙俊风看着江策说道：“哦，我明白，你该不会是想要带着丁小姐去坐地铁吧？那倒是，一趟地铁十几亿，可比我的宝马X6贵多了，哈哈。”
“只不过……这个点正是下班高峰期，江策，你居然让如花似玉的老婆去挤地铁，跟那些臭男人挤在一起，你心里真的过意的去吗？”
“你好歹也是个男人，就不能有点男人的尊严吗？”
江策面不改色，看也不看孙俊风一眼，默默的掏出了车钥匙。
“梦妍，我们走。”
“嗯！”
江策挽着丁梦妍的手离。
孙俊风在后面呸了一口，“死垃圾，还敢在我面前装逼？也不撒泡尿照照，你算神马玩意儿？”
他掏出宝马钥匙，刚走过去打开车门，就听到身后传来一阵尖叫声。
“嗯？”
孙俊风转过身一看，发现路边突然聚集起来一群女人，花痴一般的看着一辆车子。
“那辆车是……限量版的劳斯莱斯？！”
对车子非常有研究的孙俊风，一眼就分辨出那辆车的类型。
能开得起这种车的，四个字：非富即贵。
这种车子可不是什么人都能开的，即便有钱都不一定能开，劳斯莱斯，那就是身份的代表。
更何况是限量版的？
跟人家那辆车比起来，自己这辆宝马X6简直拿不出手，就好像是从垃圾堆里面捡的一样。
以他的身份，一辈子都不可能开的起这个级别的车子。
孙俊风皱了皱眉，自言自语道：“丁家有人开得起这样的车？”
他摇了摇头。
不可能，丁家的人绝对没有这个实力。
即便是家主丁仲，开的也不过是一辆宾利，根本开不起限量版的劳斯莱斯。
会是谁？
看着那辆劳斯莱斯停在路边等待着栏杆升起来，孙俊风赶紧从怀里掏出一张名片跑了过去。
像这种级别的权贵之人可不是随时能遇到的。
得把握机会认识一下。
说不定因为送一张名片，就能带来一次巨大的机遇，这种事很常见。
孙俊风真的就像是一阵风般跑到了劳斯莱斯车边，非常恭敬的敲了敲车玻璃。
车窗打开。
孙俊风赶紧弯腰低头，深深鞠了一躬。
“尊贵的先生您好，在下孙俊风，羽冠置地产业的董事长，想要跟先生您认识一下。如有打扰之处，还望赎罪。”
说着，他一边抬起头一边将名片递了过去。
“这是在下的名片，还请先生赏个脸收……”
话说到一半，孙俊风愣住了，整个人呆立在现场，双手握着名片不知所措，既惊讶又疑惑。
只因为，他看到车子的驾驶座上坐着的竟然是江策！
那个一穷二白的上门女婿江策！
那个被他无情嘲讽的穷光蛋江策！
那个住在老婆家吃软饭的垃圾江策！
“江策？”
“江策！”
孙俊风结结巴巴的问道：“你、你怎么会、会在车子里面？”
江策笑了笑，“这是我的车子，我不在车子里面又该在哪里？难道‘我不该在车里，我应该在车底’？我又不是阿杜。”
孙俊风哑口无言，不知道该说些什么才好。
刚刚他还口口声声嘲讽江策是个穷光蛋，结果这脸打得，啪啪啪响。
只是他怎么也想不明白，一个上门女婿，吃老婆的，凭什么开这么好的车？
租的？
不可能。
限量版的劳斯莱斯，你到哪儿去租？
难道这车是丁梦妍买的？
更不可能了，丁梦妍哪有这个实力？就算是丁仲也没有啊。
而且这种车子可不是说你有钱就能买的，没有一定的身份地位，人家厂商根本不卖给你的好吧？
江策伸手将孙俊风的名片取了过来，笑着说道：“孙总你未免也太客气了吧？还特地跑过来送我名片，放心，我会好好保管的。”
孙俊风简直想要找个地洞钻进去。
他本来想巴结一下大人物，送张名片留个印象，以后说不定有机会合作。
谁能想到车子里面的竟然是江策？
江策淡淡问道：“对了，孙总，我这辆车子应该是比你的宝马X6好一点点吧？”
孙俊风苦笑不得，这不是故意挖苦人吗？
限量版劳斯莱斯，价值上亿，当然比93万的宝马X6好了！
现在孙俊风终于明白刚刚为什么江策要说那番话了，可笑自己还不信，甚至还嘲笑人家要去坐地铁。
呵呵，当时嘲讽的有多狠，现在孙俊风的脸上就有多疼。
江策晃了晃名片，“这个我收下了，以后有需要的话会给你打电话的，拜拜。”
说完，江策驾车远去。
留下孙俊风一个人在冷风中凌乱。
“江策，我干你大爷！”孙俊风低声骂了一句。
喘了几口气，他朝着丁家主公司大楼的方向走去，喃喃自语道：“不行，这口气我坚决咽不下，江策你敢让我丢脸，我就要你老婆来偿还！”
“你给我等着！”
……
一路上，清风拂面。
丁梦妍将脸凑到窗户边，感受凉爽的风吹在脸上，无比的舒适。
最重要的是，心里舒服。
她笑眯眯的说道：“太解气了，江策，你有没有看到刚刚孙俊风那张脸，五官都快要扭曲成一团了，哈哈。”
江策微笑着摇了摇头，随手将那张名片丢出了窗外。
丁梦妍继续说道：“不过话说回来，江策，你这辆车是从哪里弄来的？不便宜吧。”
“当然不便宜，上亿呢！”
“啊？这么贵？”
“是啊，这车是我们公司的，我为了接你，特地跟老板借来用的。”
丁梦妍点点头，“原来是这样，你用完赶紧还回去吧，太可怕了，这要是把哪儿磕着碰着，不知道要赔多少钱。”
江策淡淡说道：“不要紧，我们老板不在乎。”
“瞧你说的，你老板不在乎，你就可以肆意妄为了吗？听我的，还回去。”
江策无奈摇了摇头。
这车子才到手不到两个小时，又要送回去了，果然，他这人低调惯了，势必跟这种奢侈的车子有缘无分。
“好，听你的，还回去。”
“不过在那之前，我们就好好的享受一下吧！”
一脚油门，车子全速前进，风驰电掣。
丁梦妍吓得尖叫：“慢点、慢点，江策你慢点啊！！！”

第110章 出差


回到家，丁梦妍几乎心脏都要跳出来了，车一停就推门跑了出来。
江策坏笑着跟在她身后。
二人一前一后进了家。
苏琴看到丁梦妍凌乱的样子，问道：“梦妍，你这是咋了？”
丁梦妍嘟了嘟嘴，“江策欺负我！”
“啊？怎么欺负你了？”
“他就是欺负我，车子开的那么快，都吓坏我了。”
苏琴白了江策一眼，“你也真是的，开那么快干什么？万一要是出车祸了怎么办？”
丁启山从里屋走了出来，“我说你个妇道人家，怎么说话那么难听？好端端的出什么车祸啊？孩子们玩闹一下，促进感情，你懂什么懂？”
丁梦妍相当无语的看了一眼丁启山。
最近丁启山简直对江策百依百顺，什么都顺着江策说，也是醉了。
一家人正打算收拾收拾吃晚饭，就听到一串清脆的电话铃声，家里的座机响了起来。
丁启山走过去接通。
“喂，啊……爸，你找梦妍啊？”丁启山把电话交给丁梦妍。
“爷爷，什么事？”
一开始丁梦妍脸上还挂着笑容，但在听了电话那头丁仲所说的事情之后，整个人都变了，脸上尽是愠色。
整个电话说了不到三分钟就挂了。
丁梦妍气得跺了几脚地面，嘟着嘴坐在了沙发上。
苏琴跟丁启山互相看了一眼，都感到疑惑。
苏琴上前问道：“梦妍，又咋啦？老爷子让你晚上去加班吗？”
“如果仅仅是加班，我就不生气了。”
“那是？”
“也有要我出差去一趟岩泰区，明天就动身，说什么要去那边进购材料，跟对方公司接洽一下。”
苏琴笑了笑，“这有啥嘛，也就一两天的事儿。”
丁梦妍叹了口气，“如果真的只是去接洽有关材料的事，我也没有怨言，问题是，爷爷竟然让我跟孙俊风一起去！还只有我们一起。也就是说，未来两天我要单独跟他出差去岩泰区。”
这回全家人的脸色都变了。
一男一女，去外地出差两天，这种事光是听起来就不靠谱。
以往都只有两个男人一起去，如果有女生，那也是四五个甚至七八个人同行，绝对不可能只有一男一女同行。
这太危险了。
整的好像是故意制造他们二人相处的机会一样。
丁启山不乐意了，“老爷子脑子出毛病了吧？让梦妍跟一个男人单独出差两天？亏他想的出来！不行，绝对不行。”
丁梦妍说道：“是啊，我就是烦这个。可爷爷态度坚决，我这一趟不去也得去。”
其实，如果是公司里面那些老实本分的男生也就算了。
关键是，孙俊风这几天一直在纠缠她，甩都甩不开，回来的时候不才被江策‘教育’过？
怎么看，都是孙俊风故意在老爷子那边嚼舌根，才弄出来的这次出差。
丁启山骂道：“这个老糊涂，上次他眼睁睁看着我去死，都不肯出钱救我。现在又把我女儿往火坑里推，简直不是东西！”
苏琴赶紧捂住了他的嘴，“哎呀，这话你可不能乱说，那是你爸，哪有儿子骂老子的？要遭天谴的。
“遭天谴我也骂！”丁启山气呼呼的说道：“他不拿我当儿子，还给我女儿使坏，之前更是对江策百般侮辱，我还认他个屁！要不是顾及梦妍项目负责人的身份，我早就跟那个老糊涂断绝关系了。”
丁启山越说越气，各种脏话乱飚。
苏琴也无奈摇头，在一旁叹气。
这时，江策笑着走过来说道：“不要紧的，去就去吧，我陪着梦妍一起去不就好了？”
三人同时看向江策。
“可以吗？”丁梦妍问道。
“当然可以，我请两天假不就好了？让如花似玉的老婆单独跟别的男人出去，我怎么放心的下？”
丁梦妍的脸上这才露出笑容。
她嘟着嘴说道：“这还差不多。”
丁启山说道：“嗯，这是个法子，就让策儿跟梦妍一起去吧，有策儿照应，应该没什么大问题。不过你们还是要小心，去了岩泰区就不像在江南区。到那儿人生地不熟的，谈完事情赶紧回来，不要逗留。”
“好。”
江策一口答应下来。
随后，众人吃完晚饭，各自回房休息。
关上门。
江策跟丁梦妍互相看了一眼，不知道为什么同时脸红了红。
丁梦妍说道：“江策，今晚……你可以抱着我睡吗？我最近…总是感到惶惶不安，有点…害怕。”
“嗯。”
二人相拥而眠。
丁梦妍钻在江策怀中，小声问道：“你……会一生一世呵护我吗？”
江策重重的点点头，“会！”
丁梦妍的嘴角不自觉的上翘，笑靥如花，伸出手紧紧地搂住江策，将脑袋靠在他的心口，闭上眼睛享受这幸福的时光。
次日。
丁梦妍跟江策一起去了火车站，乘坐高铁到达了岩泰区。
一出站，就看到孙俊风站在外面等候着。
孙俊风的公司本部就在岩泰区，可以说，这里才是他的大本营；丁家跟他合作，也就是看中他在岩泰区的势力，想要借助他的势力跟岩泰区各个公司打通关系，方便项目材料的采购。
看到丁梦妍走出站台，孙俊风的脸上露出猥琐为奸诈的表情。
当看到江策时，表情又变得愤怒起来。
他还忘不了昨天下午被江策羞辱的事情，后来让人打听过，原来那辆劳斯莱斯是借来的，差点没把孙俊风气吐血。
“江策，你个穷光蛋敢耍我，今天来到我的地盘，看我不玩死你？！”
他又将目光放在了丁梦妍的身上，盯着那摇曳的身姿，看的口水都要掉下来。
“丁梦妍，真美啊。”
“在江南区我动不了你，来岩泰区，还不是任由我随便玩？”
“以为带个废物老公来就能保护你了？呵呵，想太多了。老子不光要玩你，还要当着你老公的面玩你！”
他越想越开心，竟不由自主的笑出声来。
这时的丁梦妍跟江策已然来到跟前，看着孙俊风猥琐的表情就恶心。
“孙总，你安排的车呢？”
孙俊风赶紧擦了擦口水，笑着说道：“就在站外，跟我来。”

第111章 挖墙角


孙俊风带着江策、丁梦妍来到一辆黑色轿车前。
“二位，现在时间还早，我先带你们去吃个午饭。休息一下，下午再去跟对方商谈事情。”
“好。”
丁梦妍肚子确实饿了，就没有拒绝。
车子将三人送到的岩泰区最大的酒店——沁源酒店门口。
一行三人先后进入酒店，坐在了提前订好的位子上。
孙俊风拿过菜单，让丁梦妍随便点，他请客。
一路上都表现出‘正人君子’的样子，没有丝毫的僭越之心，让丁梦妍都感觉有些不认识他了。
‘或许，是昨天被江策给教训了一顿，老实呢？’丁梦妍心里想着，没说出口。
点了一桌子饭菜后，三人拿起筷子吃了起来。
正吃着，就看到一名穿着西装、打着领带的主持人走上了酒店中间的舞台上，调试了一下话筒，笑眯眯的说道：“各位先生，各位女士，大家中午好。”
丁梦妍好奇的转过头去看。
发现主持人的身边有一个桌子，桌子上摆放着一个玻璃柜，正用大红色的布盖着。
不知道里面是什么稀奇东西。
主持人说道：“首先感谢大家在百忙之中抽空来到这里，参加今天的拍卖会，在这里，我代表主办方对大家报以最真诚的感谢。”
丁梦妍愣了下，“拍卖会？”
她看向孙俊风，“这又是哪一出？”
孙俊风摊了摊手，“我也不清楚啊，只是提前在这里订了个位子吃午饭而已，巧了，碰上人家举办活动。”
说是这么说，但谁都没有留意到孙俊风的嘴角露出不易察觉的奸笑。
这一切，都是他设计好的。
主持人继续说道：“相信大家都迫不及待想要看到拍卖品，好，我也废话不多说，进入正题吧！”
他伸手将身旁玻璃柜上的红布揭开。
顿时，霞光万丈！
在那玻璃柜里面是一条晶莹剔透、五光十色的翡翠响亮，经过灯光的折射，散发出道道璀璨耀眼的光芒。
瞬时间，在场的女人们都抑制不住心中的喜悦，尖叫起来。
如此美丽的项链，试问，哪个女人不想得到？
就算是丁梦妍这种都珠宝首饰没有特别要求的女人，在见到翡翠项链之后，双眼之中也满是期盼之色。
女人嘛，天生对珠宝没有抵抗力。
这一切都被孙俊风看在眼里，他一早就知道这里会进行翡翠项链的拍卖，为了讨好丁梦妍，特地将吃饭地点定在这里。
只要能买下项链送给丁梦妍，不相信她还能保持矜持。
挖墙脚。
还是挖这么漂亮的墙角，就得花钱花心思。
主持人说道：“这条翡翠项链的原主人，是一位90岁的高领老人，上个星期他的爱人过世了，这条项链见证了他们一生的爱情，陪伴他们不知道多少个春夏秋冬。”
“现在，老人将项链拿出来拍卖，不光是为了钱，更是想要将这一份真挚的爱情传递下去。希望买到这条项链的男子，能够将它送给最心爱的女人，携手一生。”
这么动人的故事，说的丁梦妍更加心动。
原本就对翡翠项链没有任何抵抗力，加上背景故事的渲染，丁梦妍恨不得立刻就把它给买下来。
但她知道，这样一条项链定然价格不菲。
在场几十上百名顾客，看上去都挺有钱的样子，怎么也轮不到自己。
孙俊风看出了她的心思，故意问道：“丁小姐，看得出来你好像很喜欢这条项链啊？”
丁梦妍本想矢口否认。
但真的否认不了啊！
她没有说话，这就等于是默认了，因为真的很喜欢。
喜欢就好办！
孙俊风乐呵呵的说道：“鲜花配美人，像丁小姐这种绝世美人，当然也只有如此动人的翡翠项链才配得上。既然丁小姐喜欢，那我就买下来给你吧。”
“诶？”
丁梦妍这才反应过来上当了。
自己喜欢不假，但根本就没让他买下来啊！
人家主持人都说了，希望这条项链被买下后送给心爱的女人，携手一生，将真挚的爱情传递下去。
她跟孙俊风有个毛线关系，用得着孙俊风买？
直到此刻，丁梦妍才意识到事情不对，一旦孙俊风买下项链，当着在场这么多人送给自己，到时候就解释不清了。
自己的名誉受损也就算了，万一惹怒了江策，影响夫妻感情怎么办？
一想到这里，丁梦妍就有些后悔为什么刚刚不直接说不喜欢？
“那个……还是不用了，我……”
孙俊风根本就不给她机会，直截了当的说道：“有什么不用的？丁小姐，难不成你认为我没钱？买不下来？”
他不屑的瞅了一眼江策，讥笑道：“请您放心，我孙某虽然不是大富大贵，但是兜里还有几个钱的。一条翡翠项链而已，我买得起。不像有些人，住老婆家、吃老婆家，像条蛀虫一样惹人恶心。”
这话明显就是在讽刺江策。
尴尬的是，江策充耳不闻，还低着头夹菜吃，就好像对方说的跟他没有丝毫关系。
孙俊风冷笑，“真是个贱骨头，没脸没皮，难怪能一直吃软饭吃到现在。丁小姐，我真为你感到悲哀。”
丁梦妍气得直哆嗦，如果不是人多，已经破口大骂了。
她瞥了一眼江策，看到江策依旧不闻不问，搁那儿吃菜。
丁梦妍心里苦。
心说江策这性格什么时候能改一改？
都被人骑在脖子上拉米田共了，怎么还没有脾气了？男子汉气魄都到哪里去了？
这时，舞台上主持人开口说道：“翡翠的价值想必大家也知道，这条翡翠项链质地完美、成色不错，在翡翠中也是上上之选，加上精湛的做功，所以价值有一点点高。不过对于在座的各位来说，应该不叫事。”
“起拍价八百万元，每次加价不得低于五十万。现在，正式开拍！”
一条项链卖八百万。
这价格简直高的离谱，但这条翡翠项链确实值这个价。
在座虽然都挺有钱，但也不是随随便便就能掏出八百万买一条项链的超级土豪，所以大家你看看我我看看你，都很喜欢却又不敢贸然喊价。
只见孙俊风缓缓抬起手，“九百万，项链我要了。”

第112章 翡翠项链


在场众人纷纷朝着孙俊风投来惊诧的目光，九百万啊，不是九十块，说给就给？眼睛都不带眨一下的。
土豪。
绝对的土豪。
“啧啧，果然有钱人就是牛逼，九百万买条项链，我辈望尘莫及啊。”
“估计是真爱吧，不然哪里会付出这么多钱？”
“能得到这条项链的女人，真的是上辈子积的福啊。”
听着众人的吹捧，孙俊风脸上乐的都不行了，脑袋仰的很高。
对面坐着的丁梦妍则用手捂着脸，生怕被别人误会自己跟孙俊风有什么关系。
再看江策，依旧不动声色的吃菜喝茶。
丁梦妍心里暗骂：自己老婆都要被人‘抢’走了，你怎么还吃得下去？
台上主持人说道：“这位先生好气魄，一口气加了一百万，现在，起拍价是九百万！请问，还有谁跟价吗？”
孙俊风靠在椅背上，翘着腿，一副得意洋洋的样子。
九百万对于他来说虽然也比较多了。
但是，如果能用九百万拿下丁梦妍，他觉得值。
别看现场人挺多，都是一般的小商人，几万十几万还能拿，上升到九百万这个数字，就不是他们能承受的了！
孙俊风相信，绝对没有任何人可以跟他抗衡。
可事实上……
一个声音从角落里面传了出来，“一千万，项链，我要了。”
谁？
包括孙俊风在内，所有人的目光都看向了角落。
喊价的是一名看上去二十刚出头的少年，个子不高，但一身的名牌服装，光是那一身行头就得值好几十万。
一看就是富二代。
他旁边坐着一名打扮的花枝招展的女孩子，看上去也就二十岁上下，年轻貌美。
富二代泡妹，舍得花钱。
有认识的人暗暗说道：“啧啧，那不是燕京步家的三公子——步若尘吗？”
“是啊，步家那可是燕京一等一的大家族，有钱的很。步家三公子既然想要拿下，就绝对没有别人抢得走。”
“没想到步家的人居然会在鸟不拉屎的岩泰区出现，厉害了。”
孙俊风一开始还很生气，谁敢在他的地盘跟他抢东西？
可一看到步若尘，傻眼了。
步若尘，那可是燕京步家的三公子，正经大家族出来的人物，是他这种小角色比得了的？
得罪了步家，那就等于得罪了阎王。
随时都会嗝儿屁。
孙俊风心里头叫苦不迭，设计好的一出大戏，怎么就让人给搅了局？
真是人算不如天算，他怎么算也算不到，今天步若尘会带着新认识的女朋友来这里吃饭。
一千万，对于步家来说，小菜一碟。
要放弃？
孙俊风不甘心，他实在太想得到丁梦妍了，于是冒着得罪步家的风险，巨手示意道：“一千零五十万，我要。”
众人的目光再次投向孙俊风。
“哟，这人还叫价？”
“敢跟步家三公子叫价，这人估计真有钱。”
“依我看，他是太喜欢那个女人，冒死也得把项链买下来。”
那边步若尘愣了下，还有人敢跟他叫板的？
呵呵！
他随口说道：“一千五百万，我要！！！”
一口气加了四百五十万！
步若尘根本就不给孙俊风留面子，打算直接一口价把他给压到死。
孙俊风摇头苦笑，看来步若尘是一定要得到这条项链，抢不到了。
其实孙俊风拿出九百万就比较费力了，更何况是一千五百万？根本就拿不出来。
就算拿出来了，人家步若尘还是可以轻描淡写的将价格抬上去，他根本就没有赢的可能。
最后，孙俊风摇了摇头，“不跟了。”
众人唏嘘，纷纷移开目光。
这个结果是大家都能预料到的。
孙俊风有些歉意的说道：“丁小姐，真是对不起啊，步家三公子要的东西，别说我了，谁来都不好使。今天这项链是拿不到了，让你失望啦。”
丁梦妍翻了个白眼。
她本来也就没想让孙俊风买，有什么好失望的？
实际上，只是孙俊风自己失望而已。
他刚刚的一番话，也是极尽可能的太高步若尘，好让自己的‘失败’看上去并不是那么碍眼；毕竟输给步若尘还不算太丢人。
舞台上的主持人继续追问又没人有跟价，没人跟的话，翡翠项链就归步若尘所有。
丁梦妍看着那美丽动人的项链叹了口气。
纵使再喜欢，没钱，也得不到。
只能看看。
这时，江策吃饱喝足，擦了擦嘴，抬起头来看向丁梦妍，问道：“你很喜欢那条项链吗？”
丁梦妍笑了笑，“当然喜欢啦，那么好看的项链，有哪个女人不喜欢的？”
江策点点头，“行，那我给你买下来吧。”
“噗……”旁边的孙俊风直接笑喷，“什么玩意儿？我耳朵没有出毛病吧？你说你要买下来？你知不知道，那一条项链起拍价就是八百万，现在更是被抬到了一千五百万！你买？把你卖了都不够零头的！”
“退一万步说，就算你有钱想买，你能比人家步家三公子有钱吗？硬跟人家叫价，得罪了步家，你会死的很惨的知道吗？”
孙俊风连连摇头，“真是个白痴，我真的受不了了。丁小姐，我真的想不通啊，你怎么会选择嫁给这么个奇葩？真是一朵鲜花插在牛粪上，糟践啦。”
一番话把江策贬的一文不值。
然而，江策却没有丝毫的反应，一丁点生气的架势都没有。
在孙俊风看来，江策那就是胆小，不敢生气。
这会儿，主持人最后一次问道：“还有没有人跟价？没人跟，我就要落锤，将项链拍卖给步若尘先生。”
众人都摇摇头，心说怎么可能还有人叫价？
跟步家叫价，那不是吃饱了撑的吗？
不但叫不赢。
还会得罪步家，惹来杀身之祸。
就在众人都认为事情已经板上钉钉的时候，就在步若尘一脸得意胜券在握的时候，就在主持人拿着锤子准备下落的时候，一条手臂缓缓地举了起来。
正是江策！
同桌的孙俊风吓傻了，整张脸惨白，大吼道：“蠢逼你干什么？快把手给老子放下来！”

第113章 单位为英镑


在这种场合举手，那就是示意要跟价！
现在的价格可是一千五百万，跟价，那最低也得是一千五百五十万，江策拿什么给？
当然，孙俊风可不在乎江策给不给得起。
他所害怕的是会被步若尘误会自己跟江策一伙的，到时候将自己也当成敌人可就糟糕了。
所以他才会赶紧让江策将手给放下来。
但是已经来不及了。
主持人已经看到了江策手臂，短暂的惊讶之后，笑着问道：“这位先生，请问你是要跟价吗？”
“是。”
“那您的报价是？”
“两千万。”
两千万？！
江策居然跟步若尘一样，开口就增加了五百万，真是不把钱当钱的主儿。
身旁的丁梦妍吃了一惊，“江策，你别胡闹，你哪有那么多钱？到时候拿不出可怎么办？”
孙俊风冷笑道：“拿不出，那就被扣这打一顿呗，还能怎么办？”
主持人微笑着说道：“这位先生出价两千万，有人跟价吗？”
唰唰唰，所有的目光都投向步若尘。
除了步若尘，不可能有人跟的起这个价格。
不过说实在的，步若尘虽然有钱，但有钱也不是这么花的，两千万啊，真金白银两千万，岂能说砸就砸？
他此次出门游玩，身上一共就带了两千五百万。
咬了咬牙，步若尘举手说道：“两千一百万。”
他给增加了一百万。
还没等主持人开口询问是否有人愿意跟价，那边江策立刻伸出手来，“五千万。”
“疯子！！！”
孙俊风直接靠在了椅背上，无语的看着江策。
别人加一百万，江策增加了将近三千万，这是跟价吗？简直就是胡来！不是疯子又是什么？
在场所有人的目光都盯着江策，心里都认为江策疯了。
丁梦妍更是一脸苦涩，她不明白江策在干什么。
第一次叫价已经很荒唐了，好在步若尘跟了价，这时他只需要不跟，这件事也就结束了。
哪里知道江策非但跟了，还直接把价格抬到了五千万。
呵呵，他到哪拿五千万？
丁梦妍第一次对江策动怒，质问道：“江策，你知不知道你在干什么？”
江策淡淡说道：“我在给你买项链啊。”
“买项链？你这是胡来！五千万，五千万一条项链？”
江策微笑不语。
这时，步若尘站了起来，他长这么大，从来只有他在别人面前嘚瑟，还没见过别人在他面前嘚瑟的。
五千万？他是万万跟不起的。
但他不想就这么算了。
他咽不下这口气。
步若尘冲着江策说道：“喂，小子，你知不知道我是谁？敢跟我叫价，你是不是……”
没等他说完，江策摇了摇头，伸手说道：“一亿。”
众人目瞪口呆。
一口气增加五千万？
玩得这么大？
步若尘开口之后，对方还这么狂妄，简直就是赤果果的羞辱！
步若尘吼道：“你TM是故意跟老子作对吗？你信不信……”
江策第三次举起手。
“两亿。”
轰！！！
在场上百人每个人的脑子里面都轰轰炸响。
两亿？
就买一条项链？
这人不是疯子就是超级大富豪。
步若尘哑口无言，他以为自己的身份能吓唬住对方，结果连续两次被对方用钱砸脸，生平第一次体会到被人羞辱的感觉。
他咬牙说道：“好，很好，两亿是吧？老子不跟！”
“但是你个王八蛋也别想叫完价就跑。”
“两亿，你以为是废纸，随便就能拿出来吗？老子今天倒想看看，你是不是真的那么有钱。”
“要是你拿不出两亿，今天就别想走出这个大门！”
现场的气氛降到了冰点。
丁梦妍手脚冰凉，为江策‘愚蠢’的行为感到愤怒，更为江策感到担心。
得罪步若尘可不是闹着玩的。
要命的！
只见一大群人将门口堵住，那些全部都是步若尘的手下，今天江策不拿出两亿，是别想从这里离开。
孙俊风笑呵呵的说道：“丁小姐，你就跟我先走吧，这傻子没救了，让他在这丢人现眼，被人胖揍算了。”
丁梦妍瞪了他一眼，没说话。
这时，主持人微笑着对江策说道：“这位先生，您以‘两亿’的价格拍下了翡翠项链，现在请您付款。”
所有人的目光投射而来。
江策皱了皱眉，有些后悔的说道：“两亿价格确定不能更改了吗？”
孙俊风狂笑，“傻子，当然不能改了！让你装逼，这回装大发了吧？看你个傻叉东西怎么收场。”
江策摸了摸鼻子，说道：“我只是说两亿，但没有说单位是什么。”
主持人冷笑一声，“先生，我们这里默认单位为‘RMB’，如果您想要以日币、韩币或者泰铢来蒙混的话，我们可是不会承认……”
江策摆了摆手，“我的意思是，我说的两亿不是RMB，更不是日币、韩币、泰铢，我说的两亿，单位为‘英镑’。”
安静。
死一般的安静。
鸦雀无声、万籁俱寂。
众人看待江策的眼神非常复杂，这个男人已经不能用‘疯子’这个词来形容了，他简直就是‘魔鬼’啊！
见过还价的，但没见过这么还价的，哪有人故意把价格往高了还的？
那边步若尘都快要笑岔气，指着江策说道：“这是哪里来的蠢货？还尼玛英镑，笑死老子了。你知不知道1英镑折合成RMB差不多是9.33元？！两亿英镑，差不多价值20亿RMB！”
“花20亿买一条破项链？蠢逼，十足的蠢逼！”
“不对，你TM是在逗大伙儿玩吧？你拿的出20亿吗？”
所有人都在摇头。
没有任何人相信江策能拿得出20亿，这货一定是在跟大家开玩笑，不是傻子就是疯子。
丁梦妍一脸生无可恋的样子，语气低沉的问道：“江策，你到底在干什么？你平时不是挺理智的吗？怎么今天却像发了疯一样？你到底怎么了？”
江策撩了一下丁梦妍的长发，淡淡说道：“我没有疯。我只是觉得，两亿的价格还配不上你我之间的爱情。”
“我买的不是项链，而是见证。”
“见证的，是你我之间纯洁真挚的爱情。”
“所以我要加价，让这份见证变得沉重一些，厚实一些，这样我才安心。”

第114章 恶毒计划


听完这番话，丁梦妍的眼睛里面有泪水在打转。
她哭笑不得的说道：“你有这份心就好了，但这个价格……太高了！你怎么拿得出这笔钱啊？”
江策微笑着说道：“相信我就对了。”
他看向主持人，“刚刚你说单位默认为‘RMB’，所以不知道我这个‘英镑’的要求能不能通过？”
主持人尴尬的咳嗽一声，“呵呵，你要是坚持的话，我实在找不出拒绝的理由。”
钱给少了可以有理由拒绝。
钱给多了要怎么拒绝？
主持人继续说道：“不过，你现在就得付款，20亿RMB，不是上下嘴唇一碰就完事的，要拿出真金白银来。”
“当然。”
江策走上台，从兜里掏出一张卡交给对方。
龙凤紫金卡！
主持人接过来，立刻安排人现场进行转账，20亿，那可是一笔天文数字，不是随随便便就能转的。
在众人的见证下，这笔钱足足转了十分钟才转完！
听到‘叮’的一声，所有人都意识到一件事：付款成功。
20亿，真的拿出了20亿！
现场再一次沉寂下来，每个人都惊讶的下巴都要掉下来了。
孙俊风呆若木鸡，之前他口口声声嘲讽江策是个穷光蛋，吃软饭的，结果人家轻轻松松掏出20亿，这脸啊，啪啪啪打得真疼！
步若尘也愣住了。
连他都拿不出那么多钱，别人却拿出来了。
他还笑话江策是在玩弄大家，可最后江策真的把钱拿了出来，他今天算是真正的被人用钱给打脸了。
步家的人被人用钱打脸，还真是头一回听说。
舞台上，主持人彻底不淡定了，他双手颤抖的捧着龙凤紫金卡，恭恭敬敬的将其托到江策跟前。
“先生，您的卡。”
“嗯。”
江策将银行卡收了起来，然后在众目睽睽之下，将丁梦妍牵到了舞台上，为她戴上了那条价值连城的翡翠项链。
这一刻，丁梦妍感觉活在梦中。
她感觉自己就好像是童话故事里的公主，受到了白马王子的万千宠爱，喜悦之情溢于言表。
“喜欢吗？”江策问道。
“嗯！”丁梦妍重重的点了点头。
这时，台下爆发出热烈的掌声，大家都在祝福这一对佳人，更是被江策一掷千金的豪爽气概给折服了。
“亲一个！”
“对，亲一个啊。”
“吁~~”
在众人的起哄之下，丁梦妍羞涩的整张脸通红。
江策微笑着托起妻子的下巴，深情吻了下去，这一刻，二人的心都快要被爱给融化。
这一刻，上百人见证了他们的爱情。
台下，孙俊风看在眼里气在心里，啪嗒一声，手中的筷子都被折成两段。
他心里那个恨啊。
本来是给自己布的局，结果到头来却成就了江策。
美人、名声，全都被江策给摘去。
孙俊风自己却落得个两手空空，之前更是被步若尘羞辱一番，今天这顿饭吃的太不得劲。
“江策，江策，江策！”
孙俊风咬牙切齿的盯着江策，恨得眼珠子都要瞪出来。
另外一边的步若尘也好不到哪里去。
当惯了公子哥的他，从来只有别人巴结的份，第一次被人当中拿钱羞辱，他心里很不爽。
在江策一吻结束后。
步若尘问道：“你叫什么名字？”
“江策。”
“江策？好，这个名字我记住了。告诉你，今天的事不算完，以后我还会来找你的！”
“我等你。”
步若尘冷哼一声，大手一挥，带着手底下的人匆匆离开。
都被人用钱打脸了，哪还好意思继续待下去？
江策牵着丁梦妍的手回到座位上，丁梦妍还没有回过神来。
孙俊风强行挤出笑容，问道：“行啊，江老弟，挺有钱啊，你怎么变出20亿的，跟老哥说说呗？”
江策轻笑一声，“我跟你说不着。”
孙俊风嘴角跳动几下，差点气得动手干架。
丁梦妍说道：“江策，花这么多钱买条项链，我怎么都觉得不值啊。”
江策笑了，“我说了，我买的不是项链，是见证。你刚刚没听主持人说吗？这条项链的原主人活了90多岁，跟他的妻子白头偕老，相伴一生。”
“梦妍，这也是我所希望的。”
“如果20亿就能买来跟你白头偕老、相伴一生，我觉得非但不贵，反而很划算。”
丁梦妍嘟了嘟嘴。
虽然她明知道江策是在甜言蜜语哄她开心，但女人嘛，架不住珠宝、好话的连番‘轰炸’，就算是丁梦妍也承受不住。
她笑的就像朵花一样，美丽大方而开心。
对面的孙俊风吃了好大一碗狗粮，心中怒火都到嗓子眼了，随时可能爆发。
“那个，你们先吃，我出去打个电话，通知对方公司开会的事情。”
“好。”丁梦妍看都没看孙俊风一眼。
孙俊风起身离开酒店，来到门外。
他立刻掏出手机拨通一个电话。
“喂，小黑，事情办得怎么样了？”孙俊风问道。
“放心吧孙哥，都按照你吩咐的办好了。旅店房间里面已经安装好了转动摄像头，跟闭路电视连接。到时候你在房间里面跟美人做那种事，会全程录像并保存哦，方便您‘日’后回味欣赏。”
孙俊风听了哈哈大笑，又问道：“对了，‘药’准备好了吗？”
“安心，‘药’我也给你准备妥当了。全都是效果最强、药性最烈的‘药’，喝一滴都会浑身燥热、欲罢不能。一瓶喝下去，就算是看到母猪都受不了。你只要把‘药’给美人喝了，保证她求着跟你要，想甩都甩不掉！”
孙俊风脑海中已经在幻象丁梦妍迷醉的样子，兴奋的咯咯咯偷笑。
“好，很好，小黑你做得好。只要这件事成了，回头我给你封个大红包！”
“多谢孙哥。”
“好了，不多说了，先挂了。”
孙俊风挂断电话，心里头美滋滋的。
既然主动讨好的计划失败了，那就只能用强硬一点的手段了。
他盯着酒店内丁梦妍的方向，自言自语道：“就让你们再嘚瑟一会儿，等到晚上，看我怎么收拾你个臭娘们！到时候你就求着跟我要吧！哈哈哈哈~~”

第115章 粥


打完电话，孙俊风春风得意的回到酒店里面，一屁股坐了下来，之前的阴霾一扫而空，脸上笑呵呵的。
丁梦妍跟江策互相看了一眼，都露出疑惑的表情。
“二位，吃完了吗？我现在就结账。”
“服务员，过来，买单！”
不但不生气，还乐呵呵的主动买单，这里面要是没有猫腻谁信？
江策不动声色的观察着孙俊风，暂时还没有任何破绽。
接下来，三人前往对方公司进行商谈，过程很顺利，对方以相对低廉的价格将材料卖给丁家，所有的合同当天就签约完毕。
等到离开的时候，已经是晚上七天多，天基本已经黑了。
孙俊风说道：“我已经给二位安排好了旅店，和润旅店，总统级套间，保证今晚二位住的舒服，请跟我来吧。”
他在前面带路，二人在后面跟着。
丁梦妍嘀咕着：“他怎么突然之间变得这么好？反而让我心里头犯嘀咕，感到有点假。”
江策笑了笑，没说话。
兵来将挡水来土掩，一切见机行事就好。
不到十分钟，三人来到和润旅店的大厅，孙俊风在柜台拿到一把钥匙交给了丁梦妍。
“这是你们房间的钥匙，顺着电梯上到6楼，房间是608，很吉利吧？”
“我就送到这里了，再上去就显得不合适。”
“祝二位今晚住的舒服。”
这一番热情的款待倒是弄的丁梦妍非常的尴尬，她一直以来都很讨厌孙俊风，这会儿却想要开口说声‘谢谢’。
不过最终也没说出口，心里的那层防备让她总有一种奇怪的感觉。
丁梦妍拿着钥匙跟江策一起走向电梯。
孙俊风在后面看着，等到二人走远的时候，脸上的笑容渐渐变了，变的面目狰狞。
“江策，丁梦妍，你们就嘚瑟吧，今晚我会让你们体会到什么叫做人间地狱！”
“丁梦妍，你敬酒不吃吃罚酒。老子客客气气的追你，你不同意，得了，那就别怪老子手段毒辣。今晚老子要你跪在地上唱征服！”
“还有你个傻叉江策，老子看上你媳妇儿是你的荣幸，竟然TM的一而再的让老子没面子。看着吧，今晚我要当着你的面玩死丁梦妍！”
一番嘀咕之后，孙俊风掏出手机拨通了小黑的电话。
“喂，小黑，他们两个已经上去了，你可以按照计划进行了。药可以送过去了，让他们吃，记住，剂量用的大一点！”
“另外，录像设备最后调试一下，确保今晚的整个过程都录下来。”
“我以后要365天，每天24h轮流播放。我看丁梦妍那个贱女人还怎么再装纯，我让她装！”
对面传来一个猥琐的声音：“好嘞，全部收到，这就开始执行计划。”
挂掉电话。
孙俊风并没有离开旅店，而是在一楼找了间房暂时住下，等小黑那边的情况搞定，他这边就可以立刻行动。
一想到当着江策的面折磨丁梦妍，孙俊风就兴奋的浑身激动，整个在房间里头蹦跶，开心的不得了。
六楼，旅店走廊。
江策跟丁梦妍来到了608房间门口，掏出钥匙打开门，推门而入。
二人进入之后，将门反锁。
丁梦妍脱掉外套，一下扑倒在柔软的大床上。
“啊~~好舒服呀，累了一整天，终于可以稍微休息一下了。”
江策没有着急躺下，而是在房间里面走走看看，特别是插头插孔、烟雾报警器、开关、浴室、厕所这些地方，检查的格外仔细。
“你在找什么？”
“没什么，随便看看。”
说着，江策将目光对准了电视机下方的插孔。
他蹲了下来，仔细查看。
这个插孔正对着床的方向，表面上看起来一点问题都没有，但江策敏锐的注意到，在插孔内部的左上方，有一个指甲盖大小的四四方方的凹陷进去的一块。
看上去，那一块是可以转动的。
江策拿起一根牙签拨弄了一下，笑了。
“你在干什么？用牙签捅插孔，很危险的，小心触电！”
江策站了起来，“我心里有数。”
正说着，房间的门敲响。
咚咚咚、咚咚咚。
江策走到门口大声问道：“谁？”
“服务员，给您送点吃的。”
江策打开门，看到一名服务员端着个托盘站在门口，托盘上摆放着两晚粥，几碟小菜。
服务员微笑着说道：“跟你们一起来的那位先生想起二位还没有吃晚饭，于是就去一楼食堂点了两碗粥跟一些小菜，让我送上来。”
江策打量了一眼服务员，问道：“你是说……一楼有食堂？”
“嗯，就在楼梯左手边，拐弯进去就是了。我们旅店的内部食堂，还免费提供早餐哦。”
“好，我知道了。”
江策伸手将托盘接了过来，然后将门给关上，转身走到床边将托盘放下。
丁梦妍立刻站起身来，“肚子好饿，快让我吃一口。”
她伸手就要去拿勺子喝粥，被江策一把拦住。
“怎么了？”
江策笑笑没说话，拿起筷子拨弄了两下，然后盛了一勺粥放在鼻子边闻了闻。
他说道：“这粥不新鲜。”
“啊？”
“有一股快要馊掉的味道，应该是今天早上甚至昨天剩下来的粥，二次煮过送来的。我看，还是不要吃了。”
丁梦妍瘪了瘪嘴，“可是我好饿。”
江策微笑说道：“刚刚服务员不是说一楼有食堂吗？你直接下去吃好了。”
“也是，说不定还有其他好吃的，那我们一起下去好了。”
江策摆了摆手，“我肚子有点痛，要上个厕所，你先下去吃饭吧，看到好吃的记得帮我先点一份，我待会儿就下去。”
“好吧，我快饿死了，先下去吃饭，你快点呀。”
“嗯。”
丁梦妍重新穿上外套，拿好钥匙下了楼。
江策脸上的笑容瞬间就凝固起来，双眼之中几乎要喷出火来。
他一把摁断了勺子，盯着托盘上的两碗粥，喃喃说道：“孙俊风，你找死！”
之前的所作所为，江策已经教训过他，以为他会收敛一点。
谁知道孙俊风愈加的胆大包天。
这回竟然敢对丁梦妍下药，这是江策无论如何也不能饶恕的。
逆鳞被触动。
孙俊风，注定在劫难逃！

第116章 母猪


作为西境的修罗战神，江策可不只是个‘会打架’的武夫，在侦查方面也有着超人的天赋。
若非如此，他不知道被人暗杀死过多少次。
一看到插孔里面的精妙设计，他就知道这旅店有问题，起初还仅仅以为是旅店不干净，直到这粥送过来，江策清楚知道做这一切的绝对不会是旅店的人。
或者说，不会只是旅店的人。
因为旅店的人再大胆，也就只敢进行偷拍，哪里敢给住客下药？
会下药，还下的剂量如此之大，那一定是别有所图。
能想到的人只有一个——孙俊风。
江策稍微闻了闻就知道粥里面下的是什么药，也正是因为知道，才会如此愤怒。
他按下不动，给黄金十二宫的双鱼拨打了电话。
在十二宫之中，双鱼是非常特殊的一个。
修罗战神去哪，他就会跟到哪，暗中替江策办事，也在暗中保护江策的安全，在十二宫之中扮演的身份类似于‘贴身护卫’。
“双鱼，在？”
“在。”
“帮我买一样东西送到我房间。”
“什么？”
“猪。”
“……”
纵使是久经沙场，对江策非常了解的双鱼，听到这话也不由得愣了几秒。
“猪？”
“没错，要母猪，活的，不用太大。15min内送到我的房间。”
虽然要求非常奇葩，但既然是修罗战神下达的命令，就必须遵从。
“收到。”
挂掉电话后，江策耐心的等待着，15min过去，门铃响起。
打开门，双鱼果然将一头母猪送到了房间，不算太大，刚到人腿那么高，一米多长。
“老大，你要这玩意做什么？”
“不关你的事，先走吧。”
“是。”
江策将母猪牵进屋子，用绳子扣在了床边，然后拉了一条毯子给它盖上。
自己则坐在床上，一动不动的等待着。
三分钟。
五分钟。
十分钟。
在十分钟后，传来了一阵轻微的敲门声。
江策不动神色，一句话不说。
紧接着，敲门声越来越重，并传来孙俊风的声音：“丁小姐，江先生，二位睡着了吗？我想起来有件事要跟你们说，能开开门吗？”
江策依旧坐定不动。
这样的呼喊持续了一分多钟，对方似乎在确定江策跟丁梦妍是否真的睡着了。
然后……
房门的锁慢慢转动开，咔哒一声，房门彻底打开。
孙俊风居然得到了房间的钥匙，更加说明这一切就是他提前设计安排好的。
吱~~
门慢慢的被推开，江策起身走到门后。
在孙俊风刚刚将脑袋探进来的时候，被江策一把摁住，直接拖进了房间。
“哎哟~~”
“哎哟哎呦~~”
“江策，你干什么你？松开我！”
江策一把将他推到了地上，冷冰冰的说道：“孙俊风，你的行为让我生气了。”
孙俊风尴尬的笑了笑，说道：“那个，我实在是有急事要找丁小姐商量，敲门你们不开，所以我着急，跟柜台多要了一把钥匙而已。”
他左右看了看，发现丁梦妍并不在屋子里面，又看到那两碗粥还摆在桌上。
心里就知道计谋可能暴露。
“那个……丁小姐好像不在啊？”
“既然如此，我就先走啦。”
还想走？
江策一脚踩在孙俊风的肩膀上，将他牢牢的‘钉’在地上，然后伸手端了一碗粥，撬开他的嘴巴，咕噜咕噜全都倒了进去，强迫孙俊风把整整一碗粥全部都喝完。
随后，他松开了脚。
孙俊风吓得面色惨白，他知道那碗粥里面有什么。
喝下去，今晚估计得‘难受’到发疯。
“江策，你……”
他捂着脑袋，感觉浑身燥热不安，药性太大了，一喝下去就开始有了反应。
江策走到他身边，将钥匙、手机都拿走。
然后，转身朝着门口走去。
孙俊风想要跟上去，却被江策一脚给踹了回去。
“你，就在这好好待着吧。”
孙俊风不明白，问道：“江策你什么意思？为什么要我待在这里？”
话音未落，就看到床边有什么东西动了动，抖掉一块毯子。
猪。
母猪！
孙俊风的心已经悬到了嗓子眼，以他的狡诈，瞬间就明白江策想要干什么。
他刚喝下整整一碗下了药的粥。
然后屋子里面又关着一头母猪。
不知道为什么，孙俊风想起来小黑下午对他说过的一句话——‘这药可带劲了，一碗下去，就算是母猪都要啊！’
他惊恐的看向江策，“不要，不要这样，你放过我。”
江策冷笑一声，“送你四个字——自作自受。”
他离开了屋子，带上房门，然后在外面将房门固定住，确保里面的人根本打不开。
孙俊风冲到了门边，拼命的想要将房门打开，但房门被江策固定的死死的，根本就打不开。
他声嘶力竭的嚎叫着，可外面一个人都没有。
这不奇怪。
为了完成他的计划，在来之前故意将这一层的人给清空了，不可能会有人来救他。
“电话，对，电话。”
孙俊风扑到床边，拿起旅店的内部电话进行拨打，结果发现电话线早就被剪断。
完了。
根本就没有出去的可能！
这时候，就看到床边的那头母猪朝着孙俊风看了过去，两只大耳朵忽煽忽煽。
“不要。”
“我不要。”
“你走开啊！”
……
江策并没有着急离去，而是乘坐电梯来到了四楼。
旅店的监控室就在四楼。
他走到门口，一脚就将门给踹开，就看到一名男子坐在监控器前，正在进行录像调试。
其中一个屏幕是黑色的，但底下标注的却是：608。
江策轻笑，果然跟料想的一样。
男子看到江策走进来，紧张的问道：“你谁啊？这里不是你能来的地方，给我滚出去！”
江策一步来到男子跟前，一把掐住他的脖子，狠狠地撞在墙上。
后脑勺磕到墙壁。
瞬间，男子晕死过去。
江策将男子的衣服脱下来撕成碎片，将他绑在椅子上。
紧接着，江策在操控台一阵捣鼓，将608号房间的小机关打开，插孔内的暗舱打开，一个摄像头伸了出来，正对着床的方向。
那个暗着的屏幕亮了起来，画面正是608号房。
画面中，孙俊风满身大汉的坐在地上，脸上满是痛苦惊惧之色，恐惧的看着跟前的一头母猪。
江策冷笑一声，“既然玩了，干脆再玩大一点吧。”
他将608号屏幕的线路跟旅店大厅屏幕相连，将房间内的状况，实时转播出去。
拍拍手，他离开监控室，并把门锁死。

第117章 那个男人的传说


乘坐电梯来到一楼大厅，江策就好像没事人一样，脸上平静如水。
刚走两步，就听到丁梦妍冲他喊道：“江策！”
江策愣了下，看到丁梦妍拎着大包小包走了过来。
“你上个厕所上了四十分钟？你掉马桶里了吗？”
江策挠了挠头，“额……有点拉肚子，不舒服。”
丁梦妍哼了一声，举起手中的包裹说道：“我给你带了很多好吃的，走吧，我们回房间慢慢吃。”
话刚说完，就听到大厅传来一声女人的叫喊声，尖锐刺耳。
“流氓~~！！！”
“变态~~！！！”
众人的目光唰唰唰全部都看了过去。
直接大厅的大屏幕本来在播放旅店的宣传短篇，不知道为什么突然之间就切成了一个房间的实时视频。
看角度，看分辨率，好像还是在偷拍。
偷拍不可怕，可怕的是正在播放的内容。
只见房间里头有一个男人，以及——一头母猪。
那个男人将衣服全部都脱掉，浑身流汗、发红，正抱着母猪，做一些令人恶心的要吐的事情。
底下众人议论纷纷。
“这人也太要了吧？这得憋了多久，对猪都下得去手。”
“啧啧，真是刷新了我的三观。”
有一些受不了的，直接就在垃圾箱旁边呕吐起来。
丁梦妍看了一眼就吓得魂不附体，还是处子之身的她根本就没有跟男人过多的有过身体接触，更何况是这种都不是人的事情？
她别过脸去，“江策，这都是什么啊？”
江策笑了声，“孙俊风估计是憋坏了，所以才……”
“孙俊风？”
刚刚丁梦妍只看了一眼，并未看清，现在想想，好像那个身影真的是孙俊风。
她不敢再看。
“孙俊风怎么会变成这个样子？”
“他虽然有点变态，但是也不至于变态到这个地步吧？”
“连猪都……”
江策握住了丁梦妍的手，说道：“唉，每个人都有自己的苦衷吧，人家的个人兴趣爱好，我们无权干涉。只不过，这么大庭广众的实时转播，未免有些不合适。”
事情就是他做的。
现在还说风凉话。
有些时候，江策是真的蔫坏蔫坏。
他拍了拍丁梦妍的手背，“这座旅店实在叫人住的不舒服，走吧，我们去别的地方住，不要呆在这里了。”
“嗯，快走快走。”
挤开围观的众人，二人离开了旅店，在附近找了一家四星级酒店临时住下。
这一晚，江策跟丁梦妍睡的还算踏实。
这一晚，孙俊风的事实表演，震惊整个岩泰区。
这一晚，江湖上流传出一个‘那个男人’的神话传说，传说，那个男人敢屠猪。
次日。
江策跟丁梦妍订好动车票，吃完早点之后到了火车站。
孙俊风并没有来送行。
丁梦妍拨打过很多次孙俊风的电话，结果都是：你拨打的用户正在通话中。
她笑着说道：“唉，从昨晚开始到现在，孙俊风的手机一直在关机，看来这次的事件对他造成了巨大的伤害，无论是身体上的还是心理上的。”
可不知道为什么，丁梦妍心里美滋滋的。
虽然她不想承认，但她就是对孙俊风本次的遭遇感到窃喜。
江策说道：“你好像很高兴？”
丁梦妍嘟了嘟嘴，“才没有，我才不会把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。”
话是这么说，但一转头，丁梦妍又偷偷的笑了。
这件事本身就很好笑。
更何况，受伤的是孙俊风，那就更值得笑了！
二人手牵着手，迈步走进了高铁站。
一路畅通。
回到家之后，还没等丁梦妍坐下来，就接到了老爷子丁仲打来的电话。
“喂，爷爷，什么事？”
“梦妍，交代你去岩泰区办理的事情都怎么样了？”
“都办完啦。对方公司愿意以七成的价格将材料卖给我们，合同都签好带回来了。”
“哦，这样就好。”迟疑几秒，丁仲追问道：“那你知道孙总出什么事情了吗？从昨天开始就一直电话打不通，也不知道怎么了。而且有风声说，他那边好像出了什么状况。”
丁梦妍差点没笑喷出来。
她故作镇定的说道：“孙总？我不知道啊。自从昨天在旅店分开之后，我们就没再见过面，今天也没来送行。我还奇怪，为什么一直打不通电话呢？”
“是这样吗？好吧，回头我再找人问问吧，就这样吧，挂了。”
“嗯嗯。”
挂掉电话，丁梦妍笑的都不行了，从来没有哪一刻有这么开心的。
虽说把自己的快乐建立在别人的痛苦之上似乎不太对，有那么一点不道德，但这件事实在让丁梦妍舒服。
要知道，前些时候她可是被孙俊风给烦死了。
现在好了，主动打电话都找不到人。
以后估计再也见不到孙俊风了，这个男人，怕是再也没有脸面出现在众人眼前咯。
江策坏笑着走过来，在丁梦妍耳边说道：“看了孙俊风昨晚的精彩演出之后，我也想跟你……”
丁梦妍双手叉腰瞪着江策，“你想的话……可以去学孙俊风啊。”
“好啊，你敢诅咒我。”
江策抱起丁梦妍，在她的腋下挠痒，把丁梦妍笑的眼泪都掉了下来。
“不要弄了，好痒，江策你住手啊！”
这时候，丁启山跟苏琴二老刚好买菜回来，刚走到门口。
听到了丁梦妍那几声比较‘直接’的喊叫声之后，二老同时脸颊红了起来。
苏琴说道：“这俩孩子，越来越没规矩了，真不害臊，看我们两个老人不在家，居然在客厅就……”
丁启山咳嗽一声，“年轻人嘛，有时候是喜欢寻求一点刺激。这样也好，多来几次，咱说不定很快就能抱上孙子了。”
苏琴问道：“那现在？”
“现在？当然是走开啦，你难不成还想进去？”
“额……”
丁启山将菜放在了门口，然后拉住苏琴的手，两个老人屁颠屁颠的离开了家门口，去附近的公园溜达。
留给江策跟丁梦妍单独相处的时间。
为他们抱孙子的‘大计’留足机会。

第118章 旧地重逢


忆陌文娱基地，办公大楼，会议室。
圆形会议桌坐满了公司高层管理人员，江策跟程丹婷坐在一起。
程丹婷起身说道：“目前公司的发展势头良好，刚成立不久，就将整个江南市的直播行业拿下。在直播行业这一块，已经再无对手。”
全员鼓掌。
程丹婷压了压手，“这是一件好事，但大家也不要因此而骄傲。我们忆陌文娱的目标是成为全行业第一，建造文娱帝国。”
“直播，在文娱板块只是很小的一块。革命还未成功，同志还需努力。”
她对江策介绍道：“除了直播之外，还有电影、电视剧、综艺、动漫、小说、音乐、游戏、小视频等等领域，我们需要攻克的地方还很多。”
“为此，我特地招募来大量的行业精英，组建起忆陌文娱的领导班子。江总，我给你一一介绍……”
她一个一个的挨个介绍。
介绍到最后一个，是影视部VP——项志诚。
项志诚起身对江策鞠躬，“江总好，我是新来的影视部VP，很荣幸加盟忆陌文娱，定会竭尽全力为忆陌文娱效力。”
江策点点头。
在所有版块之中，目前最重要的就是影视板块。
目前忆陌文娱还没有任何一部拿得出手的影视剧，急需这样一部作品来打响知名度。
江策说道：“项志诚，目前你肩上的担子最重，公司急需一部好作品来打响品牌，你要加油。”
项志诚拍了拍胸脯，“江总你放心，我已经着手在做。目前正在拍摄的院线电影有两部，网大有六部，影视剧有一部，另外还有很多项目正在筹备之中，很快也会进行拍摄。”
江策很满意，这么多项目，只要有一部火了就行。
他最后提醒道：“我要的是精品，不要为了赶工而忽略质量。”
“属下明白。”
“嗯。”
一切事情商讨完毕，众人纷纷离开，各自去做手头上的事情。
程丹婷坐了下来，神色有些忧愁。
“怎么了？”江策问道。
程丹婷说道：“领导班子是建立起来了，但各方面的人才还是欠缺啊。演员、歌手、作者、导演、编剧等等，差的太多了。”
“目前优秀的人才都集中在霸控文娱，我们根本挖不动。靠着手上的这些人，想要挑战霸控文娱的霸主地位，难。”
江策笑了笑，“那是当然的，如果这么轻易就能将霸控文娱挑下马，那还有什么意思？人家好歹在第一的位子做了十几二十年，岂是一朝一夕就能超越的？”
“不要着急，一步一步来。我们千万不能自乱阵脚，要一步一个脚印，将根基打牢，只要时机一到，就能翻身！”
“目前霸控文娱虽然强大，但内部腐烂到了极致。等着看吧，用不了多久，不用我们动手，他们自己就会垮。”
程丹婷有点意外的看向江策。
没想到这个门外汉，懂得还挺多，不像别的领导那样急功近利。
打稳根基，很重要！
“江策，我真的对你刮目相看。”
“行，我都清楚了，先做好自己。等时机到来，将霸控文娱彻底击垮。”
江策嘴角微翘，“不只是直播，我们忆陌文娱，要全板块将其击垮，以后的江南市必须由忆陌文娱来主导！”
……
从忆陌文娱出来之后，江策顺便将那辆劳斯莱斯还了回去。
这辆车太高调了，开回家没办法解释的清楚，加上丁梦妍也不喜欢，所以江策只得忍痛割爱，不再去碰它。
他叫了一辆出租车来到了江南市区的花海公园。
这里，是他父亲最爱来的地方。
江策的母亲很早就过世了，他是父亲一手拉扯大，从小就跟弟弟江陌、父亲江翰非相依为命。
本以为三人能永远在一起。
可谁知道，七年前，父亲江翰非神秘失踪；后来弟弟江陌跳楼自杀。
如今的江家，只剩下江策一个人。
他坐在公园的阶梯上，仰头看着天空。
他记得，每个周末的下午，父亲都会带着他跟弟弟来这里，一边吃零食一边看天空的云朵。
那时候的日子，简单而快乐。
如今景色依旧在，只是不见当时人。
“江策？”
一个女人的声音从不远处传来，江策转过身去看了一眼，脸上不由自主的露出笑容。
这个女人他很熟悉。
这是一个四十多岁的中年女人，虽然已经上了年纪，但身材却保持的非常好。
皮肤保养也不错，看不出岁月的痕迹。
她名为任芷兰，是江策父亲的高中同学，暗恋江翰非数年。
在江翰非娶妻生子之后，任芷兰失魂落魄了很久，曾经一度抑郁的想要自杀。
再后来，江翰非的妻子逝世，任芷兰一边安慰江翰非，一边不辞辛苦的照顾江策、江陌两个孩子。
可以说，在很长一段时间内，任芷兰填补了江策对于母亲的依赖。
再后来，任芷兰鼓起勇气对江翰非表白。
结果却遭遇了拒绝。
江翰非一来无法忘记离世的妻子，二来不想耽误任芷兰，拒绝了任芷兰的爱意。
那之后，伤心欲绝的任芷兰离开江南市，远走他乡。
听说她后来去了米国深造。
没有想到的是，今时今日，竟然能够在这里跟旧人重逢。
江策欢喜的起身说道：“兰阿姨，你回来了？”
任芷兰笑着说道：“嗯，我昨天才刚回国，来这里看看。”
江策知道，任芷兰是想念父亲江翰非了。
这里，是父亲失踪之前最爱来的地方，江策来这里就是怀着对父亲的思恋而来的，任芷兰来这里的目的相信也是一样。
昨天刚回国，今天就来这里。
看得出来，纵使数年过去，纵使任芷兰已经结婚生子，但她对江翰非的那份感情却从未变淡。
二人肩并肩坐在了台阶上，闲聊着。
回忆从前。
诉说现在。
畅想未来。
“翰非……你父亲他还是没有半点消息吗？”
“嗯，就像人间蒸发一样，不知道去了哪里。”
“哦。”
任芷兰的脸上满是失落之色。
江策挤出一丝笑容，“兰阿姨，你现在做什么工作？”
“我啊？在做表演老师。这几年我一直在米国昊莱坞工作，教新艺人有关表演的事情。”
江策喜出望外，他的公司就很缺这样有经验的老师！
“兰阿姨，那你现在回国，找到工作了吗？”
“找到了。”
“哦。”江策有些失望，“哪一家？”
“霸控文娱。”

第119章 大明星


江策的心里‘咯噔’一下，不是很痛快。
霸控文娱。
那是江策极力要对付的公司，是江策想要取而代之的公司，为什么偏偏是它？
江策心里苦，他轻笑一声问道：“兰阿姨，你怎么会去霸控的？”
“实话跟你说吧，因为霸控给了我丈夫一份非常优厚的合同，让他回国拍摄电影。我就跟着回来了，顺便在霸控当表演老师。”
“你的丈夫是导演？”
“嗯。”
江策无奈摇头，这么看起来，以后说不定要跟任芷兰夫妇正面对抗。
这是他非常不愿意看到的。
正想着，忽然来了几个男人对着江策、任芷兰说道：“走开走开，这里我们要用。”
江策愣了下，“这里是公共场地，我凭什么走？”
“什么凭什么？我们忆陌文娱要在这里拍电影，大明星楼欣悦亲临现场，你们这些穷酸鬼还不赶紧走？”
“是要我轰你走吗？”
任芷兰眉头微皱，“忆陌文娱的人怎么做事如此霸道？”
江策感觉脸上火辣辣的疼，“那个……其实也不是所有忆陌文娱的人都这么霸道。”
“嘿，你们两个嘚吧嘚、嘚吧嘚，说什么了？是在侮辱我们忆陌文娱吗？要挨拳头是不是？”
江策实在无奈。
被自己养的狗给咬了，这种心情真是复杂。
他没说什么，起身拍了拍屁股，跟任芷兰走到一旁；他很想看看到底要在这拍什么电影。
很快，整片场地都被清空。
群演全部就位，摄像机、灯光师、收音师全部准备好。
机器架好，准备开拍。
现场几十号人，就等女主角楼欣悦的到来。
楼欣悦是忆陌文娱刚刚签下来的一名二线演员，在业内小有名气，很受宅男的追捧。
虽然没有什么演技，但人家流量挺高。
所以很多公司都抢着要签她。
最后，忆陌文娱花费重金将楼欣悦给签了下来，并打算力捧成一线艺人。
楼欣悦，目前也只是小有名气，不过架子倒是大得很，让在场所有的工作人员足足等了将近半个小时才姗姗来迟。
并且没有丝毫的歉意。
楼欣悦打了个哈欠，一边走向场地中心一边说道：“对不住啊，昨天晚上睡得晚了，早上起不来，稍微晚了一点，大家都没有等急吧？”
还没有等急？
按照规定，开拍之前演员必须全部到位，提前化妆、对台词。
结果她倒好，都开拍了人还没到，慢慢哟哟到了现场，又让大家干等她化妆。
终于，在一个小时的耐心等待后，楼欣悦才正式开始演戏。
一旁的任芷兰看的直摇头，“这演员的素质未免也太低了，就是因为有这样的演员存在，才将这个行业给抹黑。忆陌文娱居然用这样的艺人，这部电影不用看了，定是烂片无疑。”
江策很尴尬，想解释一下，又不知从何解释。
二人继续看着。
楼欣悦的脾气是真的大，全场所有人迎合她一个人，稍微做了两个动作，就一堆人上去捧臭脚，端茶倒水道‘辛苦’，她有什么辛苦的？
最可气的是，她居然不记台词！
全程都在胡说八道，跟她对戏的男演员稍不留神就被她给带到沟里去。
本来一场很简单的戏，硬是来来回回拍了十多遍，拍的大家都无语了。
江策的心在滴血。
有这种演员，时间成本、人力成本能不上去吗？
“下一幕，原配跟小三的对手戏，替身演员上场。”
这一场戏，演小三的楼欣悦被原配发现，要被狠狠地抽一耳光；当然，楼欣悦是不肯被打的，所以临时安排了替身来代替她挨打。
替她出演的是一名叫做凌瑶的女艺人，是忆陌文娱的艺人培训班出来的。
“Action！！！”
因为是替身演出，楼欣悦就坐在了台下，一边翘着腿一边喝着茶，旁边还有助理扇扇子，一副大爷的模样。
不得不说，虽然是替身，虽然是刚从艺人培训班出来的，但凌瑶的演技远远超过楼欣悦。
跟她对戏的女演员非常舒服，无论是台词还是节奏，又或者是动作跟神态，都几近完美。
表演就是这样。
当跟你对戏的演员足够优秀，你自己就会不自觉的表现的更好。
在凌瑶的精湛演技下，配戏的女演员也进入了状态，这一幕仅仅只拍了一遍就顺利通过。
特别是最后一个镜头，凌瑶饰演的小三被原配甩了一巴掌后趴在地上。
从被打，到趴在地上，到委屈、哭泣。
整个过程一气呵成，堪称教科书式的表演！
“Cut！！！”
随着导演喊‘咔’，现场爆发出雷鸣一般的掌声，既是对凌瑶演技的肯定，也是压抑许久的情感爆发。
甚至有人在地上小声议论。
“凌瑶作为一个替身，演技竟然这么棒，干脆让她来当主演好了。”
“是啊，跟她合作容易多了。我一个打灯的，都不需要怎么操作，她自己都知道怎么在演戏的时候补光，太厉害了。”
“这才叫专业嘛！”
“再看看那个所谓的大明星楼欣悦，呵呵，不就是靠着那张整容脸，加上那奶牛胸，让一帮死宅男捧臭脚吗？有个屁的真本事。”
众人议论的声音虽然不大，但还是传入了楼欣悦的耳朵里面。
她连茶都喝不下，气的直哆嗦。
一个没有名气的替身演员而已，竟然把正主给压倒了？这怎么可以？
楼欣悦冷哼一声，阴阳怪气的说道：“导演，刚刚那一幕演的好像不行啊，再来一遍吧？”
“啊？”
导演愣住了，刚刚那一幕演的很棒，哪里不行？
他刚想多问一句，结果看到楼欣悦那阴毒的眼神，吓得立刻闭上嘴巴。
“嗯……刚刚有个镜头穿帮了，不好，再来一遍。”
“Action！！！”
穿帮？
狗屁穿帮！
就是楼欣悦看凌瑶不爽，故意找的借口，让她再被‘打’一次。
众人敢怒不敢言，只得耐着性子重来一遍。
这一次，凌瑶演的更加投入，效果更好，摄像也很认真拍摄，没有任何的穿帮镜头。
结果……
楼欣悦换了一条腿翘着，懒洋洋的说道：“刚刚倒地的时候有点假啊，再来一遍吧。”

第120章 戏该这么演！


听了这话，众人心中更加生气。
其实第一遍已经足够好，非要来第二遍；第二遍相当完美，没有任何的不足，非得鸡蛋里头挑骨头，说什么摔的有点假，要来第三遍。
就算是瞎子也能看出来楼欣悦这是故意在整凌瑶。
众人敢怒不敢言。
谁叫楼欣悦腕儿最大呢？谁让这部戏的全部流量都在楼欣悦身上呢？
忍吧。
导演忍住怒气，喊道：“刚刚那遍不行，再拍一条，Action！！！”
凌瑶咬了咬嘴唇，没有怨言，继续演戏。
这一遍跟上一遍的区别并不大，不过凌瑶特别注意摔倒的动作，是真的直接摔了下来，没有丝毫的防范动作。
一个二十岁上下的女孩子，没有任何自我保护动作的情况下摔倒，还是摔在水泥地面上。
一个字：疼。
凌瑶将那股辛酸劲儿都给演了出来。
其实都不用演，她现在本身就很辛酸，就很疼痛。
“Cut。”
导演这回先下手为强，主动对楼欣悦说道：“凌瑶这一次摔的很真实，各方面演的也到位了，总可以了吧？”
楼欣悦呵呵一笑，喝了口茶，不紧不慢的说道：“嗯，这小丫头片子演的还凑活，但跟她演对手戏的那个不行啊，那股泼辣的狠劲儿完全没有。依我看，再来一遍吧。”
“这……”
导演简直气得想要骂人，根本就是瞎胡闹嘛！
没办法，他忍着怒气说道：“再来一遍，Action！！！”
一遍接着一遍。
不停的拍摄同一个场景。
楼欣悦从头到尾就只有一句话：“再来一遍。”
前前后后拍了将近二十条，全部不行，凌瑶一次次摔倒，身上都是伤痕，衣服都摔破了，眼泪流了一遍又一遍，几乎难以承受这样的折磨。
一旁的任芷兰不停摇头。
“这是在演戏吗？简直就是谋杀！”
“用这样的演员，根本就别想出好片子。”
“忆陌文娱，唉，真是拿钱往水里扔，一点远见都没有。”
这时，终于有人看不下去，主动站出来指着楼欣悦说道：“来来回回拍了这么多遍都不行，一会儿穿帮一会儿人家演得不好，呵呵，你就是在发泄私欲！人家凌瑶要是演的叫‘不好’，那你演的就叫‘狗屎不如’！”
“放肆！！！”
楼欣悦拍着桌子吼道：“你算什么东西？一个女配而已，敢在我面前叫板？知不知道我是女主？知不知道这部片子的流量靠谁撑着？”
“你个混账东西，保安，把她轰出去！”
立刻，三四个保安将那个叫板的女配角给架着远离拍摄现场。
在这里，楼欣悦就是‘王’。
她运了口气，重新说道：“都愣着干什么？快点拍啊，太阳马上都要落山了，一条片子都拍不成吗？一帮饭桶。”
呵呵，拍不成还不都是因为你？
众人低着头，继续开拍。
凌瑶已经身心俱疲，几十遍拍下来，状态早就没了。
这一遍，她演的相当糟糕。
楼欣悦恨恨说道：“你演的什么东西？艺人培训班就这么教你的吗？简直就是废物。”
她起身走到凌瑶面前，大吼道：“站好！”
凌瑶不敢不听，畏畏缩缩的站在楼欣悦对面。
楼欣悦言辞说道：“你现在演的是一个受了委屈的小三，苦痛却又不甘心。我给你来饰演原配，我一巴掌下去，你得重重的倒下，然后在委屈的泪水之中带有几分倔强，听懂了吗？”
“嗯。”凌瑶点点头。
“好，来示范一遍吧。”
楼欣悦亲自扮演原配，抬起手来照着凌瑶的侧脸就扇了过去。
啪！！！
一声清脆的耳光声传入每个人的耳朵里面。
这一巴掌结结实实的扇在了凌瑶的脸上，凌瑶在还没有准备好的情况下挨了重重一下，也不用演了，非常真实的摔在了地上。
咣当一声，摔的骨头都要断了。
痛苦委屈的泪水自然而然滑落下来。
所有人都朝着凌瑶投去同情的目光，这样演戏，实在太没有尊严了。
平时演戏过程中的扇耳光，全部都是利用‘借位’来完成，看上去好像扇到了，实际上是在扇空气，雷声大雨点小，根本就不会对演员有任何伤害。
但这一次……
楼欣悦是真正的扇在凌瑶的脸上。
没有借位。
不是演戏。
是真的给了她一巴掌。
任谁都看得出来，楼欣悦这是假借演戏来发泄心中怨气。
她从上而下蔑视着凌瑶，看到对方痛哭流涕的样子，心里爽得很。
“嗯，这一回摔的比较真实，眼泪流的也挺到位，很好。”
“下一次还这么演，听到了吗？”
凌瑶不敢有其他的话，点点头表示明白。
楼欣悦离开场地，自己就代替导演喊道：“演员就位，Action！！！”
结果，这一遍又失败。
别的演员可不会像楼欣悦那么残忍，真的动手去打。
楼欣悦气得走到场地中心，指着演原配的女演员吼道：“你TM没吃饭吗？手上一点力道都没有，这样演出来的东西能看？”
“我再演示一遍给你看，给我睁大眼睛看仔细了，看我是怎么扇耳光的！”
她抬起手就要再给凌瑶来一巴掌。
又有谁看不出来她是没打够，继续接着演戏为由殴打凌瑶、发泄私欲？
谁都知道，可谁都不敢说。
说出来的唯一下场就是被保安给架着抬走，楼欣悦就是这里的女王。
凌瑶绝望的闭上眼睛。
今天，她算是彻底栽了。
就在众人都以为凌瑶会再一次被扇耳光，会再一次被打得趴在地上痛哭流涕的时候，一个身影以迅雷不及掩耳之势来到跟前。
直接挡在凌瑶的身前。
抬起手来，一把就握住了楼欣悦下落的手腕。
现场瞬间安静。
“江策？！”任芷兰吓了一跳，没想到江策竟然会以这么快的速度跑了过去，同时也为江策的安危感到担忧。
楼欣悦看到有人阻止自己，急了。
“你谁啊？”
“谁允许你跑出来的？”
“挡住我演戏了知道吗？快给我滚开！”
楼欣悦想要把手抽回来，但她一个弱女子，又怎么可能从江策的手中挣脱？
“放开我，你放开我！”
江策目中带火，冷冷说道：“我为忆陌文娱有你这样的烂艺人而感到羞耻！”

第121章 更换主演


“你松开我！”
“我命令你松开我！”
楼欣悦大喊大叫，周围的保安赶紧围了上来，随时准备动手。
这时候，伤痕累累的凌瑶拉了拉江策的衣袖，说道：“先生，你松开她吧。”
“嗯？”
江策的怒气顿时变成了疑惑，“她刚刚那样对你，你还要我松开她？”
凌瑶叹了口气，“我知道您是为了我好，想要替我出气。但是，我毕竟只是一个小小的替身演员，微不足道。”
“楼欣悦不一样，她是大明星。”
“如果你弄伤了她，会耽误整个剧组的拍摄进度，增加拍摄经费；而且整部戏的流量都在她身上，没有她，谁还看这部戏？”
“你弄伤她，对你也没有好处。到时候她那么多的粉丝围攻你，会对你的生活造成巨大的影响。”
凌瑶咬着嘴唇说道：“所以先生，这件事……就算了吧。”
算了？
虽然很不甘，但凌瑶不得不做出这个选择。
人跟人是没法比的。
替身演员活的再累也不得到大众的怜悯，大明星有个风吹草动就能上头条。
档次不一样。
江策冷笑着，真的松开了手。
楼欣悦往后退开好几米，揉了揉自己的手腕，“这人的手是老虎钳吗？夹的我疼死了。”
她指着江策说道：“小子，你是真不知天高地厚。你得罪我，就是得罪忆陌文娱，得罪的是江南区势头最劲的大公司！你啊，完了！”
江策面对着她，冷冷问道：“我本来很生气，现在只剩下悲哀。为什么忆陌文娱的发展会发生偏移？为什么忆陌文娱会有你这样的垃圾艺人？我要好好的反思。”
“楼欣悦，无论是演技还是艺德，你都不配女主的位子。”
“凌瑶，比你更适合当主演。”
楼欣悦噗嗤乐了。
“她？主演？”
“就这么一个要背景没背景，要流量没流量的毛头丫头，还主演？她主演的片子，谁会看啊？没人看的片子，哪个平台会主推？”
“她拿什么跟我比？”
“再说了，你算神马东西？你说她当主演她就能当主演了吗？在这里，导演说话都不好使，所有人都得听我的！”
一个演员，地位竟然凌驾到导演之上。
简直是讽刺。
江策掏出手机拨打了一个电话，“喂，项志诚，来一趟花海公园。”
听到‘项志诚’三个字，楼欣悦先是愣了下，随后乐了。
“哟，你消息还挺灵通啊，知道我们影视部新来的VP是项哥。”
“怎么，想用项哥的名头来吓唬我？”
“我不怕告诉你，就是项哥把我签到忆陌文娱，让我主演这部戏的。”
“项哥来了，那也得顺着我说话！”
越说越狂妄，楼欣悦已经不把任何人放在眼里。
忆陌文娱基地距离花海公园并不远，在接到电话之后，项志诚知道出事了，立刻开车赶了过来，前后只用了不到10min的时间。
一到现场，项志诚小跑着进了花海公园，果然看到江策身在其中。
他赶紧跑了过去。
楼欣悦以为项志诚是朝着自己跑来，主动迎了上去，一把鼻涕一把泪的说道：“项哥哥你可来了，我被人欺负的好惨，你可要替我做主啊~~”
项志诚愣了下，“有人敢欺负你？”
楼欣悦指着江策说道：“就是他，刚刚握得我的手好痛，还说我没演技，不配当女主角。项哥哥，我长这么大还没有受到过这样的欺负，你可要替我做主，好好的教训教训他！”
项志诚的脸都黑了。
教训江策？
呵呵，给他一百个胆子也不敢这么想！
他咳嗽一声，再一次问道：“欣悦，你刚刚说的都是真的吗？”
“当然，在场所有人都听到了，不信你问！”
“这个傻大帽还说要让凌瑶取代我当主女主角，呵呵，简直笑死人。她算什么东西，一个新兵蛋子，她当主角谁看啊？”
项志诚的脸更黑。
他扫视一圈，看向导演，“楼欣悦说的都是真的吗？”
导演看看项志诚，又看了看楼欣悦，被楼欣悦那邪恶的眼神吓得赶紧回应道：“是的，都跟楼欣悦说的一模一样。”
“嗯，我知道了。”项志诚点点头。
楼欣悦哭着说道：“项哥哥，我可是你亲自‘挖’来的，你说过要对我好，培养我的。现在别人这么羞辱我，你看着办吧！”
项志诚朝着江策走了过去。
楼欣悦眼中带笑，心说：这回看你怎么死。
众人的心都悬到了嗓子眼，项志诚在忆陌文娱可是掌管实权的，底下有不少人，敢得罪他手下艺人，还能有好下场。
特别是凌瑶。
她知道江策是为了保护她才挺身而出，如果因此被项志诚报复的话，她心里怎么过意的去？
凌瑶往前走了一步，“项哥，其实……”
没等她说完，只见项志诚在江策面前停住，然后深鞠一躬，这一下把全场所有人都看傻眼。
高高在上的项志诚，居然对一个路人甲弯腰鞠躬？
这在搞什么？
楼欣悦一脸震惊，“项哥哥，你这是在干什么？我要你替我报仇，你怎么还道起歉来了？”
项志诚根本就听不进别人的话，恭恭敬敬的对江策说道：“江总，对不起，属下失职了。”
江总？
属下？
每个人的下巴都要惊掉下来。
楼欣悦更是意识到事情不妙，她还是第一次看到项志诚对另外一个男人如此的尊敬。
江策冷冷说道：“这件事办不好，你VP的位子就让贤吧。”
项志诚冷汗掉了下来，“属下明白。”
他直起身子，转过头扫视众人一圈，大声说道：“在场所有人听好了，我重申一遍。我们忆陌文娱招聘艺人最看重的是两个字：艺德！”
“楼欣悦，毫无艺德；作为一个演员，演技更是奇差无比；对待同行又尖酸刻薄。这样的艺人，跟本配不上忆陌文娱！”
“签下她，是我项志诚的失职，在此，我向大家道歉。”
项志诚对全体工作人员鞠躬道歉，然后说道：“心现在我宣布，忆陌文娱跟楼欣悦就此解约，本次电影的主演，转由凌瑶担当！”

第122章 力捧


楼欣悦简直怀疑自己的耳朵是不是出了问题。
她尴尬的笑了笑，“项哥哥，你不是在跟我开玩笑吧？”
项志诚冷冷说道：“你看我像是在开玩笑吗？”
楼欣悦脸上的笑容渐渐变得僵硬起来，后来整张脸扭曲成一团，变得恶毒无比。
“项志诚，你认真的？”
“当然！”
“王八蛋，你把老娘签过来，现在又要跟老娘解约，你当老娘是什么人？任由你随便欺负吗？”
项志诚说道：“我愿意承担一切债务赔偿，倒贴钱也要把你这样的人送走。我们忆陌文娱，绝对不会收你这种艺德低下的艺人！”
“好，好，好。”
连说三声‘好’，楼欣悦将戏服脱下扔在地上，“忆陌文娱是吧？老娘不伺候了！”
她带上自己的经纪人准备离开现场。
走到一半，她停下来说道：“你们可别忘了，这个本子是为我量身定做的，前期宣传也全都是我引来的流量。没了我，你们之前的钱就全都白砸了！好好想清楚吧。”
说完，她领着人离开现场。
留下一地烂摊子。
项志诚脸上也满是愁容，就像楼欣悦说的那样，这部戏的全部筹码都压在了她的身上；楼欣悦要是不演了，这个项目等于废了。
怎么办？
江策走了过来，问道：“这个项目是院线电影还是网大？”
项志诚说道：“是网大。”
“投入成本多少？”
“三百万。”
“剧本、宣传全部都是围绕楼欣悦来的吗？”
项志诚点点头，“原计划就是利用她的影响力去收割一波‘韭菜’，是我想的太简单。”
了解完情况后，江策冲着导演招了招手，“过来。”
导演屁颠屁颠走了过来，“江总，什么吩咐？”
“交代你一个任务。”
“您请讲。”
“把整个剧本全部推翻，项目进度从零开始，前期宣传全部作废。然后以凌瑶为主角，量身定做一个本子，在最短的时间内完成最高质量的本子。最后，还要在原计划的规定期限内拍完上线。”
导演脸都绿了。
这怎么能完成的了？
主演换了，本子换了，宣传撤销，所有的一切等于重头来过，结果还要在原计划时间完成任务。
根本就是不可能完成的事情嘛！
导演刚想说话，江策拦住了他。
“我知道你的难处，你不用说。”
“你原来的预算是三百万，我给你增加到一千万。这部网大上线之后，你可以得到三成的票房分成！”
三成？！
导演瞬间转忧为喜，通常只有大导演才有资格参与票房分成，像他这种没啥名气的小导演，通常只有被公司压榨的份。
给三成票房分成，如果票房高，他一年的钱都能挣回来了。
江策伸出两根手指，“我只有两个要求。第一，完成一部高质量网大；第二，捧红凌瑶。如果你做的足够优秀，我甚至会将你的分红提高到五成。怎么样，能完成吗？”
在巨大的诱惑面前，再大的困难也能克服！
导演连连点头，“不成问题！江总您放心，我就算是天天不睡觉，也必定给您交出满意的答复。”
“嗯，看你的了。”
江策转身走开。
凌瑶迎了上来，满脸的羞涩跟窃喜，“江总，我真不知道该怎么谢谢你……”
“不用谢，这都是你用努力换来的。你演技如此精湛，人长得也漂亮，还甘愿吃苦受难。我不捧你捧谁？”
凌瑶的脸瞬间红的跟熟透的苹果一样。
虽然她从小到大听到过无数次的夸奖，不知道多少人称赞她长得好看。
但只有江策今时今日的夸奖，让她打从心底里感到开心，并伴有阵阵的羞涩。
凌瑶，毕竟还是一个二十岁上下的女孩子。
在江策这种成熟、成功、有担当的男人面前，哪里经受得住诱惑？被夸奖一番之后，心扑通扑通跳个不停。
江策说道：“好好表现，不要让我失望。”
凌瑶重重点了点头，“我会拿出百分之一百二的努力，绝对不辜负江总的栽培！”
“嗯，加油。”
说完之后，江策让工作人员都撤了，该干什么干什么去，抓紧研究本子、继续拍摄。
这边，他回到了任芷兰的身边。
任芷兰一脸坏笑的看着江策，“江总？”
江策尴尬的挠了挠头，在外人面前他可以表现的非常冷峻高傲，唯独在任芷兰面前，他永远都只是个‘孩子’。
毕竟任芷兰填补了江策童年时期对于母亲这块的空白。
江策尴尬说道：“其实我打算一开始就跟您说的，只是不知道怎么开口。”
任芷兰笑了笑，“忆陌文娱，忆陌忆陌，我早该想到的。策儿，你长大了，也有本事了，兰阿姨替你感到高兴。如果有一天你爸回来，看到你这么有出息，一定也很高兴。”
二人对视一眼，都笑了。
……
另一边，霸控文娱办公大楼，总裁办公室。
柏信宏坐在办公桌前，手里拿着一份拟定合同，笑眯眯的说道：“当初我劝你来我这儿，你非不听，现在吃到苦头了吧？”
坐在沙发上的，正是刚离开忆陌文娱不久的楼欣悦。
她气呼呼的说道：“都怪我蠢，当初瞎了眼才会选择签约忆陌文娱。”
柏信宏将合同摆在了她的面前，“那都是过去的事啦，浪子回头为时不晚，以后就在我这好好干，我会把你捧成超一线大明星的。”
“谢谢柏总。”
签完合同，柏信宏正看着，办公室大门推开，一名穿着西装、留着小胡子，打扮的超有艺术范儿的男子走了进来。
此人正是任芷兰的丈夫，也是柏信宏花费重金从米国昊莱坞请回来拍电影的大导演——祁英姿。
“老祁你来了刚好，你的新电影不是缺一个女主角吗？我给你找到一个，你看看合适不？”
“哦？谁？”
“就是这一位，楼欣悦小姐。”
柏信宏对楼欣悦使了个眼色，她立刻就明白，主动起身朝着祁英姿弯腰作揖。
“祁导您好，我是楼欣悦，初来乍到还请您多多关照。”
这弯腰的过程中，楼欣悦那傲人的事业线展露无遗，一下就抓住了祁英姿的心。
他笑口大开，“不错，果然是一位不可多得的好演员！”

第123章 新人笑旧人哭


接下来的事情顺理成章，楼欣悦成了祁英姿新戏的女主角。
多日以来，两个人由陌生到熟悉，每天都腻在一起，有事没事就单独关在一个房间里面研究剧本，相处的越来越‘愉快’。
外界的声音纷纷扰扰，传进了任芷兰的耳中。
起初任芷兰还没有当回事，直到有一天当她看到祁英姿执导楼欣悦演戏的时候，双手搭在了她的腰上，两个人当众扭捏在一起。
这一幕让任芷兰的心彻底碎了。
这天，任芷兰在开表演课，楼欣悦刚巧是她的学员之一。
“楼欣悦，我刚刚说的你都听进去了吗？”
“过来给大家示范一遍。”
楼欣悦拽拽的走到众人跟前，将任芷兰所教的都演了一遍，结果相当糟糕。
任芷兰生气道：“我是这么教的吗？楼欣悦，你别以为自己有点名气就了不起，我在昊莱坞的时候，那么多世界顶级大咖演技那么出色，不也一样虚心学习，研究技艺？”
“你现在只是小有名气，就眼比天高，你这样下去怎么可能有所成就？”
楼欣悦冷笑，“得了吧你，这演技嘛，得分人。同样一个动作，我做的即使不好，也能把人给‘馋’死；而有些人即便做的再好，因为年老色衰，也无法引起男人的欲望哦。”
这话明显是在说任芷兰年纪大，已经让祁英姿提不起兴趣。
“你！！！”
“我怎么了？”
二人吵吵起来，霸控文娱的其他女艺人也不拦着，一个个都坐着看笑话。
直到声音太大，把祁英姿给吸引过来。
他让两个女人停了下来，问道：“怎么回事？”
任芷兰冷哼一声，“你问这个小狐狸精！”
楼欣悦一脸委屈的样子，“祁导，我也不知道哪里得罪了任阿姨，她让我上台做示范，然后还凶我、骂我，说我一天到晚就知道粘着你，我好委屈，我以后再也不麻烦祁导你了，呜呜呜~~”
这不是恶人先告状么？
任芷兰哪里见识过这种小人，气得不知道该说什么才好。
祁英姿看向任芷兰，“这就是你的不对了，哪有你这么说话的？我跟欣悦这两天是待在一起的时间久了点，那不都是为了打磨剧本、研究表演吗？你就不能支持一下我的工作？不但不支持，还故意给人家使绊子、穿小鞋。芷兰啊，你怎么变得这么小心眼了？”
任芷兰差点没气吐了。
“我小心眼？你们整天勾勾搭搭的，还说我小心眼？祁英姿，你不就看她年轻漂亮，嫌我年来色衰嘛？有什么不好承认的？！”
祁英姿怒了。
“放肆！”
“这是妻子跟丈夫说话的口气吗？”
“芷兰，你是越来越蛮横了。现在我要求你立刻给楼欣悦道歉！”
任芷兰哭笑不得，“让我给她道歉？”
“对。”
“妄想！”
祁英姿手指着任芷兰，“你道不道歉？”
“死也不！”
啪，一个大耳刮子狠狠地扇在了任芷兰的脸上，将她直接扇的跌倒在地上。
任芷兰捂着脸颊，不可思议的看着祁英姿，“你打我？”
“我是让你清醒清醒。”
“别以为自己当个表演老师就了不起，没有我，你屁都不是！”
“走。”
祁英姿当众挽着楼欣悦的手离开表演教室。
楼欣悦冲着任芷兰竖起中指，一副胜利的姿态；其他的学员纷纷起身离开，连一个上去扶起任芷兰的人都没有。
整个霸控文娱，所有艺人都只为自己着想。
任芷兰越想越委屈，眼泪啪嗒啪嗒滴落下来。
她伸手取出了心口的项链，打开了水晶坠子，在坠子的夹层之中有一张男人的照片。
“翰非，你在哪里？我好想你。”
“我回国就是想要再见你一面。”
“只要再见你一面，让我死，我也无憾了。”
“翰非……”
任芷兰双手抱着水晶坠子，痛哭流涕。
……
与此同时，忆陌文娱方面，导演连同整个拍摄班底，全体成员一起赶工。
导演联合几名编剧，每天晚上探讨剧本到深夜。
负责宣发的工作人员赶紧撤销跟楼欣悦所有相关的信息，并一点点的报道跟凌瑶相关的事情，将凌瑶的知名度尽可能的提升起来。
一切都在紧锣密鼓的进行中。
终于，在长达一个月的赶工之后，由忆陌文娱投资的网络大电影——《缘来饰你》拍摄制作完毕。
这是一部喜剧爱情电影，讲述一个灰姑娘追求王子，最后发现灰姑娘竟然是公主，王子只是个普通公民，却依旧相生相爱、永远在一起的故事。
凌瑶饰演女主角。
影片的完成质量相当高，加上凌瑶的精湛演出，在内部播放之后，江策看完相当满意。
这笔钱，花的值。
之后的事情顺理成章，影片直接提交给了三大视频网站，跟他们商量首页大推荐位的事情。
本来以为一切都会顺利进行。
岂料……
程丹婷找到了江策，告诉了他一个相当糟糕的信息：三大视频网站全部都否决了大推荐位的申请，该片最多只能给个次级‘滚动推荐位’。
如果效果不好，甚至连次级滚动推荐位都会很快下掉。
江策眉头紧皱，问道：“我们的片子质量不好吗？”
程丹婷摇了摇头，苦笑着说道：“当初三大视频网站之所以会答应给我们首页大推荐，就是看中了楼欣悦的巨大流量。现在主演更改，换成了没有任何名气的凌瑶，人家视频网站就不认了。这推荐位，当然就要不到。”
程丹婷叹了口气，建议道：“要不，算了？咱就拿个次级滚动推荐好了，只要片子质量够硬，还是有机会起来的。”
江策微微皱眉，“不是推荐位的问题，是面子问题。丹婷，我还是那句话，别家我不管，在我管理下的忆陌文娱，绝对不向任何势力低头！”
“三大视频网站是吧？”
“走，你带我去一趟，我跟他们老板好好聊聊。”
“拿不到大推荐位，我宁愿把片子砸手里，也不受这口恶气！”

第124章 对不起，位子满了


江策的脾气上来，那是十头牛也拉不回来，程丹婷无奈苦笑，只得带着他去三大视频网站的办公大楼。
首先来到的是‘奇异视频’公司大楼。
来到老板办公室，奇异视频的老板——袁友昌还挺客气，安排江策坐在沙发上，又是茶水又是点心的，伺候的无微不至。
袁友昌笑眯眯的问道：“江总今天怎么这么有空，来我这坐坐啊？”
江策摆了摆手，开门见山说道：“我来这里只是想要弄清楚一件事，我们公司投资拍摄的网大《缘来饰你》，贵网站可以提供首页大图推荐吗？”
袁友昌嘿嘿笑了几声，起身走了几步，笑呵呵的说道：“江总啊，你们忆陌文娱拍摄的网大，那质量肯定是没的说。按照道理，我是应该给你们安排一个首页大图推，可问题是，现在所有的空档都排满了，根本就没有空余的位置了呀。”
“要不，江总您再等等？或许在一个月、两个月之后，大图推的位子就空出来了，那时候我肯定给您留着，您看成不？”
江策心中冷笑。
一个月两个月，拖得起吗？
资本是无情的，这么多钱砸进去了，哪有搁置在手上不投放的道理。
再说了，谁都听得出来袁友昌是故意找借口推脱。
如果真的等一两个月，恐怕到时候还是一样没有任何的结果，只会越拖越久，拖到你自己放弃。
像袁友昌这样的人，既不得罪人，又让人知难而退，‘拖’字诀用的炉火纯青。
这时，办公室门打开，一男一女走了进来，正是霸控文娱的祁英姿跟楼欣悦。
袁友昌立刻迎了上去，“哎呀，祁导、楼小姐，你们这么快就到啦，我还说要去接你们了。”
祁英姿说道：“袁老板客气了。”
身旁的楼欣悦一眼就看到了江策，之前的那股气还没消，故意问道：“哟，忆陌文娱的大老板竟然屈身亲自前来，你们这是在谈什么大事啊？”
袁友昌呵呵一笑，“也不是什么大事，江总来的目的跟你们一样，都是为了首页大图推来的。”
祁英姿皱了下眉头，“袁老板，你可是早就答应过我，要给我留一个位子的。”
袁友昌拍了拍胸脯，“放心好了，位子我一早留着，就是为了给您的新片——《最懂女人心》预备的！”
话说到这里，江策的脸色变了又变。
他冷冷问道：“袁老板，刚刚你可是跟我说都排满了，没有位子了。”
袁友昌一时语塞。
“呵呵，这还听不懂吗？”楼欣悦故意走到江策跟前，讥笑道：“好的位子当然要留给好的片子。我楼欣悦主演的电影，名字往那一搁，就能吸引来巨额流量！”
“就算有不认识我的，只要看到我美丽性感的身材，也会迫不及待的点进来追看。我们霸控文娱的片子，那是抢手货，当然会安排位子。”
她故意对江策说道：“再看看你们忆陌文娱的片子，找的都不知道是哪个犄角旮旯的三流艺人拍的，说出名字来谁知道？把这种‘垃圾’放在大图推，那不是浪费资源吗？”
“人家袁老板不是没有位子，只是不想浪费而已；找个借口给你，那是给你面子。怎么着，你难道想人家袁老板直接跟你说，你的片子是垃圾，不能上大图推，你就满意了？”
话虽然恶毒了一点，但道理是这个道理。
袁友昌也没有反驳，算是默认了楼欣悦的说法。
确实，在如今这个流量为王的年代，你片子拍的再好有什么用？一个明星都没有，还想火？做什么春秋大梦？
袁友昌是个唯利是图的商人，绝对不会把大图推这种优质资源用在垃圾片子上，那样太不值。
江策点点头，最后确认道：“袁老板，你真的不给我首页大图推吗？”
袁友昌皮笑肉不笑的说道：“我还是之前的态度，你们的片子，顶多配一个次级滚轮推，这还是看在‘忆陌文娱’四个字上；如果是一般小公司，我顶多给个文字推就拉倒了。”
“好。”
江策站起身来，语气淡漠的说道：“那这部电影就不在贵平台投放了。”
“哟，不投放啦？”袁友昌阴阳怪气的说道：“啧啧，真是我们奇异视频的一大损失啊，好可惜好可惜。”
江策没有再说什么，转身往外走。
程丹婷赶紧跟上去。
楼欣悦在后面开心的喊道：“江总，现在你知道我楼欣悦的价值了吧？后悔了吗？后悔也没用了，有你这样的瞎眼老总，你们只会拍一部赔一部。我祝你们早点倒闭！”
听着楼欣悦一连串的诅咒，程丹婷气不打一处来。
来到外面。
程丹婷一脚踹开路上的石子，“气死我了，楼欣悦那个坏女人，一副小人得志的样子。还有那个袁友昌，眼睛里面只有钱，神马玩意儿？”
江策问道：“其他两家也是这个态度吗？”
程丹婷点点头，“三大视频的态度几乎一致，没有流量明星做担当，他们是不会拿出头部资源来推送的，江总，我们这步棋是不是真的走错了？”
江策冷笑一声。
“错？”
“如果你自己都认为自己错了，那就真的错了。”
“还记得斗鲨直播吗？我能拿下整个直播业，也能拿下整个视频网站！”
他问道：“除了三大视频网站之外，还有其他实力强胜的潜在合作对象吗？”
“有。有一家叫做‘慢播’的视频网站发展势头迅猛，并且愿意给我们提供其网站的头部资源推送，甚至连分红都可以让步，就想得到我们的资源。”
“唯一的问题就是，他们是新兴网站，流量堪忧。”
江策轻笑一声，“不用考虑了，将《缘来饰你》投放到慢播视频，然后让食神在直播的时候进行广告；同时将该电影最精彩的部分剪出来，在三大直播网站轮流播放。将直播网站的流量导入慢播。”
“最后再买量、买新闻、买头条，将声势做大。”
程丹婷咽了口唾沫，“江策，为了一部网大投入这么多，值吗？”
“值。”
“这是我们公司的第一部网大，必须开个好头。”
“我要让三大视频网站知道，他们还没有资格在我这挑三拣四！”

第125章 漂亮的逆转


经过程丹婷的接洽协商，由忆陌文娱出版发行的网大《缘来饰你》，在慢播视频投放，首页大推荐位、视频播放过程中推荐位、推送小字等，各个位置全方位推荐。
只要打开慢播，不管你看什么内容，一定会接触到这部网大。
另外，经过刀神的广告营销，其大量粉丝尝试观看这部并没有任何明星的普通网大。
忆陌文娱又在猫熊、狮牙、战骑三大直播平台轮流推广，为慢播导入大量流量。
就这样，《缘来饰你》都还没有火起来。
反而由楼欣悦主演的网大——《最懂女人心》，一经上传就成为‘爆款’，大量的宅男粉丝纷纷打开观看。
就算是不认识楼欣悦的，在看到推荐位上那性感的图片之后，也忍不住点击观看。
高下立判！
就第一天的效果来说，《最懂女人心》完胜。
忆陌大厦办公室内。
江策靠在沙发背上，观看着慢播的数据增长情况。
程丹婷在屋子里面来来回回踱步，不停的叹气，心里烦躁的很。
她焦躁的说道：“网大，一般都是看前几天，特别是第一天的效果，结果我们这第一天折戟沉沙，败北了，想要翻身基本不可能啊。”
“赔了也就算了，反正一千万的投入成本也不算什么。问题是，我们大量的导量行为就很不划算了。”
“而且我们还买了很多头条、大V没有宣传，那些钱全都白花了。”
越说越烦，程丹婷还是第一次如此焦躁不安。
江策却根本不为所动，依旧平静的说道：“我们的电影没有任何明星，还在慢播这种流量一般的视频网站投放，第一天会失败不是肯定的事情吗？有什么可担心的？”
第一天的效果，早在江策预料之中。
程丹婷问道：“那接下来你打算怎么办？”
“等。”
“等什么？”
“等口碑上去。丹婷你记住，买的那些大V不要让他们有任何动作，三天后，在陆续发放观后感。记住，不是广告，是观后感。优点缺点一起说，七分优点三份缺点，还要是那种不痛不痒的缺点，知道了吗？”
聪明如程丹婷，一下子就明白江策要干什么。
“江总，你这是流量不行口碑来凑，准备以大V牵头，发动‘自来水’推动电影火起来啊。”
“聪明。”
程丹婷点点头，“也只能这样了，成不成的，试过才知道。”
她立刻离开，找人着手办理此事。
另外一边，在霸控文娱的导演休息室。
祁英姿翘着腿，手里握着红酒杯，正在品尝美味的酒水。
楼欣悦搂着他的脖子，脑袋靠在他的心口上，两个人一起看着电脑屏幕，乐开了花。
“欣悦，你的号召力可以啊。”
“嘿嘿，我不算什么啦，都是祁导你的拍摄技巧高超，大家才会乐意看。”
祁英姿哈哈大笑，“这一回跟忆陌文娱的正面PK，我们算是彻底赢了。”
楼欣悦骄傲的说道：“那是当然，霸控文娱有柏总那么靠谱的老总，又有祁导你这么优秀的导演，岂是忆陌文娱那种垃圾公司比得了的？我看那个江策，这会儿一定躲在厕所偷偷哭泣，哈哈~~”
二人说着笑着，最后竟然拥吻在了一起。
这样的局面持续了两天，在这两天之中，虽然《最懂女人心》这部电影的点击量很高，但有两个非常尴尬的情况发生。
第一，口碑奇差。
基本看过这部电影的都在喷，翻开上千条评论，几乎都看不到一条夸奖的，要夸也仅仅是一句‘女主身材不错’。
其余的，不是喷剧情无脑，就是喷女主没演技。
评分更是一跌再跌，总分10分，这部网大的评分却只有2.2分，用‘垃圾’两个字来形容，都侮辱了‘垃圾’。
第二，持续播放数据奇差。
点击量是很高，但那是三大视频网站的推荐效果，跟影片本身无关。
三大视频网站的流量很高，又都给了大推荐位，所以点击进去的人当然多。
问题是，这些人中有百分之五十只看了不到3min就点了叉！
百分之二十的人只看了10min。
百分之十五的人看到了20min。
百分之十二的人看到了50min。
真正能看完的人才不到百分之三！！！
这个数据，简直就是网大的耻辱，一百个人点开看，都不到三个人能全部看完，这得有多么的垃圾才能产生这种效果？
绝大部分人看两眼就关掉了，这就导致点击量虚高，实际观看量极低。
与此同时，另外一部网大正在悄然升起。
正是忆陌文娱的《缘来饰你》。
经过一众大V的观后感，对这部网大进行了深入探讨，将其优点一一例举出来，虽然也有缺点，但那些缺点都不算什么。
特别是有一个缺点：没有明星。
这非但没有让广大群众生厌，反而引起了极大的观看潮流。
“没有明星怎么就算是缺点了？只要有演技，谁演不一样？”
“就是，我就讨厌那种没有演技还非得当女主角的烂片子，看了就恶心。”
舆论导向被忆陌文娱牢牢掌控着。
自来水越来越多。
本身影片质量就很高，女主角凌瑶不到演技够硬，人长得也极其漂亮，瞬间抓住了大部分宅男的心。
宅男就是这样，很多时候并不会只喜欢一个女明星。
他们是谁漂亮喜欢谁。
谁漂亮就看谁。
可以看你楼欣悦，当然也能来看凌瑶，丝毫不冲突。
在大量自来水的推荐下，加上本身质量足够硬，《缘来饰你》一路逆袭，由第一天的点击量惨淡，变的越来越受欢迎。
在接下来的几天中，播放量一路高歌！
甚至还将慢播的下载量给推到了一个高峰，硬生生拉近了跟三大视频网站的距离，眼看就要拍马赶上。
忆陌文娱，彻底翻身！
办公室内。
江策依旧不动声色的坐在沙发上，平静的看着数据波动。
程丹婷笑着说动：“江总，你的计划可真厉害，我算是服了你了，开局那么劣势的情况下居然真的给扳回来了！”
江策淡淡说道：“别急，这只是个开始，好戏还在后头。’

第126章 咎由自取


程丹婷疑惑地问道：“江策，你又想干什么？”
江策笑了笑，没有直接回答，而是问了一个毫不相干的问题。
“公司里面还有茶叶吗？”
“茶叶？有。”
“取一点来，另外准备好热水，随时准备泡。”
“你有客人？”
“暂时没有，不过马上就会有了。”
话音未落，秘书就走进来说道：“程总，江总，奇异视频的老板袁友昌想要跟你们见面。”
“袁友昌？他来干什么？”程丹婷相当不理解。
“他，就是我等待的‘客人’，请进来吧。”江策说道。
不多时，袁友昌被请进了办公室。
这回他的脸上堆满了笑容，但任谁都看得出来，那笑容有点假，笑容的背后是辛酸跟苦涩。
“哎哟，江总、程总，我们又见面啦。”袁友昌主动上前问好。
程丹婷因为上次的事情不愿意搭理他，故意走到一旁。
江策则表现的淡定许多。
“袁老板，什么风把你吹到我这儿了？”
“哈哈，没事就不能来见见老朋友吗？”
程丹婷听了想吐。
老朋友？谁是你老朋友？真会给自己脸上贴金。
江策摆了摆手，“不用套近乎了，有什么话直说吧。”
这时，手下人端来刚泡好的茶放在了桌子上，袁友昌手握着茶杯掂量着该如何开口。
“江总，这次来了，我是想要跟您商量一下《缘来饰你》这部网大，能投放到我们奇异视频吗？”
一句话说出，程丹婷惊讶的不知道说什么才好。
上次登门恳求，他理都不理，满嘴的借口不答应，怎么今天还好意思腆着脸来要视频投放？
江策嘴角微翘，故意说道：“上次不是说了嘛，次级滚动推荐位，我不稀罕。”
“NO！江总你误会了。”袁友昌赶忙说道：“不是次级滚动推荐位，是首页大推荐位，正中心位置，流量入口！”
这番话说的程丹婷都动心了。
那个入口的流量有多大，她作为行内人了解的一清二楚，有了首页大推荐位的加持，相信《缘来饰你》会火上加火！
然而，江策似乎并不动心。
“哦。”
十几秒的沉默。
袁友昌等的都快急死了，但依旧挤出笑脸问道：“江总，您意下如何啊？”
江策想了想，“要投放不是不可以，这分红我得多拿点。”
袁友昌松了口气，“没问题，只要您愿意投放，我可以给出分红让步。原来是三七分，网站齐；现在我愿意给出五五分。”
江策摇了摇头。
袁友昌把心一横，“六四，你六我四。”
江策还是摇头。
袁友昌愣了，“江总，六四您都不答应，您要多少分红啊？”
江策笑了，“我全要。”
“啊？”
“《缘来饰你》投放到奇异视频，所有分红我全要。”
袁友昌做了一辈子生意，见过各种各样无礼的要求，但从来没有见过这么无礼的。
你全要？
那我干嘛还要帮你投放？赔本赚吆喝？
就连程丹婷都傻眼了，她做了这么多年的文娱行业，也没见过像江策这么狮子大开口的，说实话，在袁友昌提出六四分的时候，程丹婷觉得就可以接受了。
江策这么做，对方怎么可能答应？
袁友昌一脸苦涩，“江总，你这不是为难我吗？”
“觉得为难？那慢走不送。”
“你！！！”
袁友昌咬着牙，他很想一走了之，但心里盘算来盘算去，不由得摇了摇头。
绝对不能走。
他叹了口气，“好，只要您愿意将影片投放到奇异视频，分红全给您，我一分不要！”
江策点点头，“成交。”
当初好言好语跟你要推荐位，跟你商量分红，你不答应；现在还想吃回头草？抱歉，涨价了。
这就叫‘今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起’！
合同签完，袁友昌冲着江策竖起大拇指。
“江总，说句心里话，虽然我现在心里很不爽，但我对你这个人是由衷的佩服。”
“转亏为盈，逆转乾坤。”
“厉害！”
江策依旧一副古井不波的样子，端起茶杯，“袁老板过誉了，来，喝茶。”
一杯茶喝完，袁友昌离开了办公室。
程丹婷激动的都要跳起来了，兴奋的说道：“江策，你简直太神奇了。不但拿到了奇异视频的大推荐位，还要到百分百的分红，简直前无古人后无来者！”
“只是我不明白，这么无礼的要求，袁友昌怎么肯接受的？”
江策淡淡一笑，故意问道：“你还记得斗鲨的事情吗？”
“嗯。”
“斗鲨就是因为核心资源丢失，流量暴跌、转移，最终从龙头老大的位置被挤了下来。”
顿了顿，他继续说道：“有这样的例子摆在眼前，不由得袁友昌不多加考虑。现在慢播视频迎头而上，奇异视频会不会走斗鲨的老路，不好说。”
“再者，就算他不担心慢播视频，总要担心其他两大视频网站吧？万一我把资源投放到另外两家，就他一家没有，那他们家被赶超是分分钟的事情。”
“所以，袁友昌宁愿舍弃眼前的蝇头小利，也要保住业界前三的位子。这就叫弃车保帅，懂的取舍。”
江策喝了口茶，淡淡说道：“不过，这都是他咎由自取，当初如果不是他的傲慢，也就不会有今天的阵痛。”
“两个字送给他，活该！”
听着江策的一番言论，程丹婷越来越感到‘害怕’。
或许，江策在内容制作、管理制度方面确实是门外汉，但是他有着超出常人的思维模式，有着气吞天下的雄心。
这样的男人，终将站立顶点。
江策将茶杯推开，“再去准备一点茶叶吧，袁友昌一走，另外两大视频网站的老板肯定要来，咱们又可以捞不少分红。”
程丹婷笑了，“嗯，谁叫他们轻视我们忆陌文娱，这回非让他们吐点血不可！”
程丹婷刚去换上茶叶不久，另外两家视频网站的老板就到了。
跟袁友昌一样，他们不得不接受分红全部都让给江策的‘提议’，赔本赚吆喝，也不能被其他视频网站甩开。
这一‘仗’，江策赢的相当漂亮！

第127章 窃听器


霸控文娱，总裁办公室。
气氛有些压抑。
柏信宏看着电脑屏幕上的一系列数据，气得青筋暴跳，两个拳头捏的嘎吱嘎吱响。
他用低沉的声音问道：“祁英姿，你给我解释一下这是怎么回事？为什么《最懂女人心》第一天的点击量那么高，后面几天却呈现断崖式下滑？还有总播放时长，跟点击量根本就不成正比！什么意思？难不成每个人都点进去看了没有两分钟就关了吗？”
很显然，柏信宏说对了。
祁英姿跟楼欣悦站在一起，脸上都火辣辣的疼。
在第一天的‘成功’之后，他们都以为这部片子大火，谁知道那仅仅是假象。
片子点击量高，只是因为三大视频网站本身的流量高，加上大推荐位的推送，所以点击量高。
并不是他们片子的功劳。
在潮水退去之后，才能看清楚他们影片的质量到底如何。
事实证明，这部片子真不怎么样。
由于点击量暴跌，口碑奇差无比，主演楼欣悦以及霸控文娱在网上都被喷了个狗血淋头。
三大视频网站几乎同一时间将影片下架，再想挣钱是不可能的。
最可气的是，代替他们占据大推荐位的偏偏还是死对头——忆陌文娱的《缘来饰你》。
一经推出，爆红网络。
影片火了不说，还顺带捧红了女艺人凌瑶，让她从一个三线不知名小艺人，一度成为话题人物，流量暴涨。
微博粉丝一天之间暴涨上千万！
口碑、分红、人气、流量，忆陌文娱的第一部网大就赚了个盆满钵满。
而霸控文娱，投资三千万的网大，亏的个一地鸡毛！
面对柏信宏的滔天怒火，祁英姿咳嗽一声，故意推脱道：“柏总，我觉得这不能怪我们，都是忆陌文娱那帮人使诈。他们故意买水军抹黑我们的片子，给我们刷低分，才导致我们的失败。不是我们的错，是他们太坏。”
“呵呵！”
柏信宏是坏，但是不蠢。
在这一行干了十几年，他能不知道真实情况是什么样？
他瞪了一眼祁英姿，甩手说道：“行了，我不想听你们废话了，先下去吧。对了，老祁，你的最新项目暂时停一停吧。”
“啊？为什么？”
“不为什么，我就要让你停，不行吗？”
“……”
祁英姿纵使满肚子怒火也无处发泄，只得转身离开了办公室。
楼欣悦紧跟其后。
她给祁英姿一边擦汗一边安慰道：“祁导，不就是一部电影赔了嘛，不是大事，哪个导演没拍过赔钱电影啊？咱以后还有机会起来的。”
祁英姿摸了摸楼欣悦的手，“还是你了解我，关心我。”
二人大庭广众之下做出如此亲密的动作，刚好被经过的任芷兰看到。
三人互相看着。
很尴尬。
祁英姿跟楼欣悦赶紧分开，任芷兰冷着脸走过来说道：“干嘛分开啊？你侬我侬的不好么？”
祁英姿本来就一肚子火，听了这话更是气上心头。
他不敢对柏信宏发脾气，还不敢对你任芷兰发脾气？
只见祁英姿一把就将任芷兰搂在怀中，无耻的说道：“我就是喜欢欣悦，怎么了？论脸蛋，论身材，欣悦强你十倍！更何况欣悦才二十郎当岁，你呢？快五十了！大妈，照照镜子看看吧，就你那张老脸，谁稀罕？”
“姓祁的，你太不要脸了！”
任芷兰气得伸手就要去打祁英姿，但她一个女人，怎么可能是男人的对手？
祁英姿也不惯着她，抬腿就是一脚。
不偏不倚，瞪在任芷兰的小腹上，痛的任芷兰整个人蹲在地上，捂着腹部疼痛不已。
“臭八婆，还敢动手？”
“老子弄死你！”
祁英姿上前揪住了任芷兰的头发，抬手就是一巴掌。
顿时，四周围聚集过来大量的公司员工。
楼欣悦赶紧上前小声说道：“祁导，冷静点，这里是柏总的地盘，动静闹大了被柏总看到，又是一顿训斥。”
祁英姿点点头，松开手指着任芷兰，“看在柏总的面子上，今天饶了你这回，下次再敢瞎哔哔，老子扇不死你个臭八婆！”
说完，他朝着任芷兰吐了口口水，领着楼欣悦堂而皇之的离开。
任芷兰又痛又耻辱。
一个人蹲在地上嚎啕大哭，周围的人全都在看笑话，连一个上前递纸巾的都没有。
霸控文娱，彻底腐烂了。
……
阳光明媚，花香四溢。
满身伤痛的任芷兰再一次回到花海公园，一个人坐在台阶上，手中紧握着水晶吊坠，思念着那个记忆中的男人。
“翰非，你在哪里？”
“你还活着吗？”
“我好想你。”
这时，熟悉的声音传了过来。
“兰阿姨。”
是江策。
任芷兰赶紧收起吊坠，用手擦了擦眼泪，换上一副笑容。
“策儿，你也来啦？”
“嗯，来这里怀念怀念跟老爸、弟弟曾经的快乐时光。”
江策坐在了任芷兰身边，敏锐的发现任芷兰有哭过的痕迹，并且身上、脸上都有被殴打过的痕迹。
他的脸色立刻拉了下来。
“兰阿姨，谁打得你？”
“啊？什么？”任芷兰赶忙否认：“没有，没有的事。”
江策说道：“兰阿姨，我在西境当过五年兵，每天在刀口子上讨生活，是不是被殴打我一眼就能看出来。告诉我，谁动的手？”
看江策那凶恶的眼神，如果说出祁英姿的名字，不知道江策会不会跟他拼命。
任芷兰倒不是想要保护祁英姿，而是担心江策会一时冲动做出后悔莫及的事情，她更想保护的是江策。
毕竟，江策是江翰非的儿子。
“策儿，你想多了，阿姨只是走路摔了一跤，没人殴打我，真的。”
江策眯了眯眼睛，对方不想说，问再多也是徒劳。
他故意笑了一声缓解尴尬，“是这样啊，那看来是我误会了。”
一边说着，江策的手伸进口袋摸出一个窃听器，以肉眼难见的速度放在了任芷兰的口袋里面，丝毫没有被发觉。
任芷兰起身说道：“那个，阿姨还有事，先走一步，我们以后再聊。”
“诶，好。”
看着任芷兰离去的背影，江策的眼神中展露出肃杀之意。
能让他关心的人不多了。
但只要是他关心的人，就绝对不允许别人肆意残害，敢对任芷兰动手，江策势必要将那人揪出来——
加以处决！

第128章 天蝎


任芷兰并没有着急回家，而是在大街上随意走着。
她很想一死了之。
却又很想最后再看一眼江翰非。
生活的压迫，压的她几乎要喘不过气，一直逛到天色全黑，她才拖着疲惫的身子回到了家。
一打开门，眼前的一幕让她又惊又气。
祁英姿、楼欣悦赤果着抱在一起，正在沙发上缠绵着，楼欣悦忘情高喊，场面香艳无比。
一股绝望感从任芷兰的体内迸发出来。
在公司勾勾搭搭也就算了。
竟然还把人带回家里？
“祁英姿，你能要点脸吗？这里是家，是家啊！”
祁英姿冷笑一声，从楼欣悦的身上爬了下来，随意披上一件外套，冰冷的说道：“这里是我的家，不是你的家。臭八婆，以后没有我的命令，你禁止回来，听懂了吗？”
祁英姿脸上尽是苦涩。
“这么多年的夫妻，你宁愿跟那个小贱人在一起，也要把我赶出家门？”
“闭嘴！”
祁英姿一把就将任芷兰推倒在地上。
楼欣悦走过来说道：“这老东西真的好烦啊，依我看，她就是自己欲求不满，所以才嫉妒我。”
祁英姿点点头，“有道理，我都快十年没碰过这臭八婆了，估计她都要憋坏了。行，既然如此，我就满足你一下。”
任芷兰脸色大变，“你想干什么？松开我，松开我！”
祁英姿拿过绳子，将任芷兰给绑在了椅子上，瞅了几眼，“不行啊，太丑太老，下不去手啊。”
楼欣悦搂着祁英姿的脖子，笑呵呵的说道：“像祁导这么伟大的人物，当然不能跟这种又老又丑的女人发生关系。要不，找其他人来试试？”
“嗯，有道理。”
祁英姿也不知道给谁拨打了电话，张口就说：“喂，老三啊，最近身子养的怎么样？我这里有个糟老娘们不听话，你带几个弟兄过来好好的收拾一顿。”
对方立刻就听明白什么意思。
“祁哥，多大年纪的？”
“嘿，我说，给你尝就不错了，你还管多大年纪？赶紧过来。”
“诶，这就带人来。”
挂掉电话，祁英姿笑呵呵说道：“欣悦，待会儿我们一起看看，这臭八婆被压抑了十年的欲望，在释放出来的那一刻是什么样子的。”
“好呀好呀。”
任芷兰吓得魂飞魄散，“祁英姿，你个乌龟王八蛋，我是你的妻子，你怎么能对我做这种事情？你放开我，你放开我啊！”
祁英姿冷笑，“省省力气，现在不用叫唤，待会儿十几个大汉轮流来，有的你叫唤。”
任芷兰心在滴血。
她很想死。
但此刻的她就连死都办不到，难道只能眼睁睁看着自己被人糟蹋？
一大把年纪了，还要经受这样的磨难。
任芷兰嚎啕大哭。
此时此刻，在一间黑暗的小屋子里面，一个男人正在接听窃听器传过来的声频内容。
正是江策。
他的眼睛，满是火焰。
江策拨通手机，“喂，天蝎，跟我一起执行任务。”
天蝎，是黄金十二宫其中之一。
与其他十一宫都不同的是，天蝎轻易不出动，只要出动，非死即伤。
他是一名沉默低调，却又手段残忍的刺客。
每次执行任务，都会掀起一场腥风血雨。
……
夜色完全暗淡下来。
被祁英姿一通电话喊来的老三等人，屁颠屁颠的朝着祁英姿家的方向走去。
“老三，这回祁哥会给我们安排什么样的女人啊？”
“不好说，听语气不可能是年轻漂亮的。”
“那当然，有年轻漂亮的，他自己就下手了，那个老色鬼每次都只会给我们留一些老腊肉。”
“你就知足吧？像你这种丑鬼，有老腊肉吃就不错了，还要什么‘自行车’？”
一行人说说闹闹。
走到半路，就看到路灯底下站着一名男子。
他斜靠在路灯下，手里夹着烟，仰着头微微吐出一口烟气；身后的头发扎成鞭子甩了下来，在辫子的末端有根猩红的‘毒刺’。
最奇特的是男子的手。
在他的右手食指上有一根非常长的手指甲，呈暗红色，突出、弯曲、锋利，就好像是一根毒钩。
整个人看上去就像是一只——蝎子！
老三等人走到这，不由自主的绕着他走，大晚上遇到这种打扮奇怪的男子，谁知道他是干嘛的？
就在老三等人要过去的时候，男子开口了。
“你们，选择如何死亡？”
“嗯？”
老三等人同时看向男子，都愣住了。
“小子，你说什么？”
男子淡淡说道：“最后一遍问你，你选择如何死亡？”
“死？”老三笑了，“你TM说什么风凉话？老子这边十几个人，你一个人，还想弄死爷爷我？”
没等他说完，男子身子一闪，人已经到了老三跟前。
手指滑动。
那根猩红锋利的‘指甲’从老三的脖子上划过，顿时鲜血溅射出来，老三噗通一声倒在地上，惨死当场。
连西境各种大佬都可以悄然暗杀的天蝎，对付这种地痞流氓，根本是杀鸡用牛刀。
其他地痞看到天蝎真的动手杀人，全都吓得扭头就跑。
他们也就敢欺负欺负小老百姓，真碰上硬茬，跑的比谁都快。
但今天，他们一个都别想跑！
天蝎的速度远远超过他们的想象，短短1min不到的时间内，猩红毒针划破每个人的脖子，十多名地痞，无一例外，统统死亡。
月光下，死尸满地。
天蝎擦了擦手指上的鲜血，重新点燃一根香烟，一边抽一边离开了现场。
而此时不远处的屋子里面，祁英姿什么都不知道，还在等待着老三等人的到来。
“都二十分钟了，怎么还不来？老三越来越不像话了。”
祁英姿着急拨通老三的电话，电话铃虽然响了，但是根本就没有人接通。
“嘿，这个老三，搞什么飞机？”
正在他疑惑的时候，传来一连串不急不缓的敲门声。
咚、咚、咚。
咚、咚、咚。
“呵，终于来了！”
放下电话，祁英姿几步就走到了门口，一把拉开大门，结果看到的并不是老三，而是一名扎着鞭子、叼着香烟的男子站在门口。
“你，谁啊？”
“天蝎。”

第129章 接过来住


祁英姿是聪明人，明显感觉事情不对劲，立刻就想要将门给关上。
可是，天蝎更快。
嘭！
祁英姿被一脚踹进屋子里面，天蝎迈步走了进去，将房门关上。
“你想要干什么？”
“要钱？”
天蝎根本就不管祁英姿，径直走到了被绑在椅子上的任芷兰跟前，手指一划，绳子就被割断。
他吐了口烟，“任女士，你可以离开了。”
“啊？这……”任芷兰还有些蒙圈，不知道发生了什么。
天蝎淡淡说道：“出门之后左拐，沿着大路一直走就可以了，会有人接你。”
“哦，好。”
任芷兰也管不了那么多，有人救她总比被祁英姿迫害来的强。
她按照天蝎说的离开了屋子，沿着大路一直走。
而屋子里面仅剩下天蝎、祁英姿、楼欣悦三人。
祁英姿靠在墙边，伸手拿起一根棒球棍，恶狠狠的问道：“是谁派你来的？说！”
天蝎不动声色，只是自顾自的重新取出一根绳子在打结，也不知道要干什么。
祁英姿咽了口唾沫，恐吓道：“你知不知道我是谁？我可是大导演祁英姿！我是霸控文娱的人，昊莱坞那边也认识不少牛人。你动我一下试试，全世界都会通缉你！”
天蝎将绳子大完结之后，朝着祁英姿走来。
祁英姿还想用棒球棍攻击天蝎，却在眨眼之间被一下放倒，根本就没有还手的余地。
天蝎又对楼欣悦说道：“你，过来。”
“我不过去，我为什么要过去？”
“救命，救命啊！”
“杀人啦！！！”
楼欣悦大喊大叫，天蝎微微摇头，一个箭步到达跟前，手刀在脖子上劈了一下，瞬间将其打晕。
接着，他将二人的衣服全部去掉，背靠背绑在了一起。
取过一张白色的大床单，扯成两截。
一半写着‘奸夫’，一半写着‘银妇’，分别挂在了祁英姿跟楼欣悦的身上。
最后，天蝎将二人拖到了屋子外面，将他们两个悬吊在路灯下。
冷风瞬间就将他们两个人给吹的冻醒。
祁英姿吓了一跳，“你干什么？放开我，赶紧放开我！你这是在犯罪你知道吗？”
楼欣悦也大喊：“求求你饶了我吧，我知道错了，我以后再也不敢了，你就饶了我这一回好不好？”
天蝎充耳不闻。
不仅如此，手指划动，瞬间就将二人的四只脚全部割破，脚筋挑断，他们就算是想跑也跑不掉。
黑夜中，传出一男一女痛苦的哀嚎声。
天蝎最后吐了口烟，转身离去。
……
另一边，任芷兰跑到了路的尽头，看到路口停靠着一辆黑色的跑车。
当她来到跟前时，车窗打开。
坐在驾驶座上的人是——江策！
任芷兰瞬间明白是江策救了她，眼泪湿了眼眶。
“兰阿姨，上车。”
“嗯。”
没有太多的话，任芷兰打开车门坐在了后座，由江策开车带她离开。
一路上，任芷兰都在哭泣。
四十分钟后。
车子停在了一独栋别墅门口，车门打开，江策搀扶着任芷兰走了出来，二人先后走进别墅。
江策把钥匙给了任芷兰。
“兰阿姨，以后，这就是你的家。”
“这……这怎么行？”
“你不喜欢？”
“不是，这也太破费了。”
江策笑了笑，“当年你对我们家的照顾，我一直铭记于心，这点钱根本就不算什么。而且你跟祁英姿已经闹僵，离婚势在必然，以后断然不会去他那里住，总得找个新的住处吧？”
任芷兰想想也是，就没有过多的推辞。
她追问道：“对了，刚刚救我的那个男人是谁？”
江策没有正面回答。
“救你的人是谁不重要，重要的是你被救了。”
“而且，兰阿姨，最后你将那个救你的人给忘记，全都忘记。”
这一刻，任芷兰感觉江策的身上有一种说不出来的感觉。
她感觉，江策绝对不是普通人。
当然，更不是唯利是图的商人，也不是打架斗殴的混混，在江策的身上感觉到很强的肃杀之意。
那是多年征战、刀口舔血才能铸就的气质。
“策儿，你说你当了五年兵。”
“一定很辛苦吧？”
江策轻笑道：“有兄弟陪伴，有信仰支撑，倒也不算辛苦。”
她坐在了任芷兰身边，“对了，兰阿姨，还有一件事我希望你能答应我。”
“你说。”
“我希望你能从霸控文娱离职，来我的忆陌文娱工作。一来，我可以更方便的保护你；二来，我这边正缺少你这样优秀的表演老师。”
其实还有第三个原因：他希望更长久的陪伴在任芷兰身边，重温儿时才有的‘母爱’。
任芷兰认真点了点头，“好，阿姨答应你！”
次日。
江南区发生了两件重大事件。
第一：在某条大街上发现了十多具尸体，死状可怖，凶手不知所踪；
第二：著名导演祁英姿跟大明星楼欣悦被人吊在路灯上，羞辱、虐待。
两件案子引起了巨大的社会讨论。
谁都不知道这背后究竟意味着什么。
与此同时，任芷兰也做了两件事，先是跟祁英姿离婚，紧接着从霸控文娱辞职。
辞职后，她立刻收到了忆陌文娱的邀请，成为了忆陌文娱的表演老师。
自此，任芷兰正式成为忆陌文娱的一份子。
在她刚刚签下合同的时候，总裁程丹婷就高兴的合不拢嘴，亲自来接待任芷兰。
同样在米国昊莱坞打拼多年的程丹婷，当然听说过任芷兰的大名。
这可是有着非常丰富的表演经验，培养出大批优秀演员的高级人才，优秀老师。
能够把这样的人才吸纳进忆陌文娱，使得忆陌文娱的实力得到了巨大提升，以后艺人培训班也将培养出更多更优质的艺人。
渐渐的，忆陌文娱在江南市站稳脚跟，并有着取代霸控文娱的趋势！
办公室内。
江策喝了口茶，看着窗外的蓝天白云，思绪万千。
“爸，我将兰阿姨接过来了。”
“以后我会把她当成母亲一样照顾。”
“只是……”
“爸，你现在人又在哪里？是生是死？你，知道陌已经不在了吗？”
“爸……”

第130章 助理考核


忆陌文娱的发展势头越来越强盛，接下来的一段时间，在动漫、影视、音乐、游戏等各方面都取得了巨大突破。
江南市的文娱圈，有改头换面之势！
这日，江策忙碌完手中的活儿之后，到鸳鸯饭店休息放松，准备尝一尝刀神——聂铮的手艺。
自从聂铮火了之后，愈加的繁忙。
饭店这边的生意更加火爆，光靠他一个人根本忙不过来，很有必要增加一个助手来帮忙。
江策跟聂铮正聊着这事儿，就看到门口有一老一少两个女人走了进来。
老的看上去得有七十多岁，少的那个才二十出头的样子。
聂铮说道：“不好意思，今天打烊了。”
老太太说道：“我们不是来吃饭的，我是带我孙女来应聘的。”
这几天聂铮确实有发布过招聘信息，要招一名助手，但在他的严格要求下，到目前为止来的人不少，合适的一个没有。
聂铮上下打量了一眼该女生，长得倒是挺白净，穿戴也整齐，看上去非常的干净清爽，眼缘不错。
“叫什么名字？”
少女看了看老太太，又看看聂铮，用手指了指自己的嘴巴，摇了摇手。
老太太解释道：“我孙女名叫艾霞，打出生就不会说话，聂先生您可不要见怪。不过她很喜欢做饭，经常看您的美食节目，对您很崇拜，就想在您的身边搭把手，还请您收留。”
意思就是说，她是个哑巴？
聂铮倒是没有在意，连他这个一只手的残废都能当大厨，哑巴有什么不可以？
正当他准备再问几句的时候，又有一群人来到了门口。
这群人个个穿着西装打着领带，一看就是社会上流人士，围在其中的是一名二十郎当岁的少年。
他长得倒是俊俏。
特别是那双手，白皙、柔软，简直比女人的手还要好看。
这群人径直走进大门，不由分说的就将艾霞跟老太太推到了一旁，一副‘清扫街道’的架势。
少年摇着扇子走到聂铮跟前，收起扇子，做了个揖。
“晚辈晶绒酒楼，黄耀良，见过刀神前辈。”
晶绒酒楼，在江南区是出了名的一等一大酒楼，他们家的川菜做的相当地道，人人都说‘想要正宗川菜，必到晶绒酒楼’。
足以看出晶绒酒楼的实力。
黄耀良，就是晶绒酒楼老板的二公子，从小就学习各种做菜技巧，厨艺高超。
聂铮微微皱眉，问道：“晶绒酒楼的人，来我这里做什么？”
黄耀良嬉笑着说道：“不瞒您说，晚辈每天都要观看前辈的节目，对您的高超技艺羡慕不已。故此，特意得到了我父亲的首肯，同意我向您拜师！”
拜师？
晶绒酒楼的二公子，拜师路边杂牌店？
聂铮笑了笑，说道：“我不收徒，只收助理。”
黄耀良说道：“没有问题，我甘愿做一名助理。”
“嗯，那你就先到一边站着吧，先来后到，有人在你前面到了，我要先面试别人。”
黄耀良愣住了。
这算什么？
从小到大都只有别人让他的道理，哪有让他等别人的？更何况是等一个无权无势的哑巴。
黄耀良脸色不悦，“聂先生，我想，您用不着面试别人了吧？”
“像这种不知道哪里跑出来的杂牌厨师，根本就没有经过系统的训练，家里也没有很好的氛围熏陶，哪里配当您的助理？”
“更何况，她还是个哑巴。”
这番话说的聂铮相当不爽。
他拧着眉说道：“杂牌厨师怎么了？我不也是杂牌厨师吗？哑巴就不能当厨师？那我这个残废岂不是更没资格当厨师？”
一番问题怼的黄耀良不知道该怎么回答。
“那个……我不是针对您。”
老太太领着艾霞走了过来，主动说道：“聂先生您不用生气，我们小老百姓的，排在后面就排在后面吧，不要紧。”
聂铮叹了口气。
“也罢，多余的废话就不多说了。”
“既然你们是来面试助理的，那直接进行考核环节。”
“你们二人各自去后厨做一道拿手菜，让我看看你们的手艺。黄耀良，你先来吧。”
黄耀良撸起袖子，“这就来！”
他兴致勃勃的走进后厨，嘁哩喀喳一阵忙乎，大约二十分钟后，一道精美的清蒸鲈鱼端上桌。
黄耀良伸手示意，“聂先生，请您品尝。”
聂铮也不客气，拿起筷子前、中、后各自夹了一块肉，放到嘴里嚼了嚼。
他对江策说道：“江总，您也尝尝？”
江策抄起筷子吃了几口，点头称赞道：“不错，味道很棒，年纪不大手艺不耐。”
聂铮也说道：“不愧是名门之后，手艺确实一流。”
黄耀良脸上露出骄傲之色，相当得意。
他可是从小学习厨艺，每天在家都受到熏陶，技术水平虽然不及顶尖大厨，但也比路边杂牌店的厨子高几个档次。
聂铮放下筷子，走到后厨看了一眼，回来后坐下。
“艾霞，到你了。”
艾霞有一些紧张跟羞涩，平时给家里人做菜还行，真的要跟人比试，她还真的不习惯。
加上有黄耀良这么个厉害的对手，艾霞更是心里没底。
老太太劝说道：“没事，去吧。”
艾霞深呼吸几口气，暗暗鼓励自己，走进后厨一阵忙乎，半个小时后端着一碗红烧肉走了出来。
黄耀良一看就乐了，“有没有搞错，红烧肉？这么没品位的菜也好意思拿来比拼？”
艾霞手捧着那碗肉定在原地。
她平常给家里人做的最多的就是红烧肉，这个她最拿手，所以也没有想那么多就做了。
聂铮摆摆手，“不要紧，端过来吧。”
艾霞这才将一碗肉端上桌。
聂铮跟江策各自夹了一块肉吃了起来，味道确实不错，很有‘家乡’的味道，但在调料配比、刀工、色泽方面，都有不小的欠缺。
单论厨艺，艾霞根本比不上黄耀良。
黄耀良仰着头，这场比试的胜负已经分了，他赢定了。
然而……
聂铮并没有着急宣布结果，而是走进后厨看了一眼，然后回到了座位上。
他咳嗽一声，当着众人的面说道：“比试结束，我的心里已经有了答案。”
“我所认可的助理就是——”
“艾霞！”

第131章 幼儿园打架


话刚说出来，黄耀良的脸色就变了，事情跟他想的完全不一样！
凭什么？
黄耀良心生不满，“我做的菜怎么可能不如一个杂牌厨师？不，她甚至都不是个厨师！我不服。”
聂铮一早就猜到黄耀良会这么说。
他也不着急，语气平淡的说道：“确实，如果单论做菜的技艺水平，艾霞根本不如你。”
“那为什么……”
“因为我招的是助理，不是大厨啊，我更看中的并不是做菜的技艺水平。”
“那是什么？”
聂铮指了指后厨，“你自己去看看就明白了。”
黄耀良一脸疑惑的走向后厨，将门拉开一看，整个人都愣住了。
只见整个厨房干干净净，虽然是刚做过菜，但依旧保持着相当的整洁度，就连地面也都有拖过的迹象。
那些用过的厨具全部都摆放整齐，让人看上去非常的舒心。
再想想自己。
刚刚做完菜的时候，刀、锅、碗、筷摆放的乱七八糟，地面也被踩得脏兮兮的，甚至还把油泼到了洗碗池里面。
跟艾霞比起来，黄耀良真的可以用‘邋遢’两个字来形容。
一瞬间，他就清楚明白自己输在了哪里。
黄耀良缓步走了过来，低着头，不发一言。
聂铮轻轻问道：“知道自己输在哪里了？”
黄耀良点点头，之前的傲慢消失无踪。
聂铮劝慰道：“你年纪轻轻就能在厨艺上有如此造诣，只要以后踏实本分，不要心浮气躁，日后一定会成为杰出的厨师。但是今天，你，输了。”
没有再说什么。
胜负已经。
哑女艾霞非常‘意外’的成为了聂铮的助理，而黄耀良则遗憾失败，颓然离去。
聂铮鼓励艾霞：“我看得出来你非常的不自信，导致你在厨艺上难以精进。以后要多放开些，要相信自己，我一个独臂残废都能做菜，你两只手完整的当然更能成功！”
艾霞重重的点了点头。
她看待聂铮的目光有那么一丝丝的情愫，包含其中。
江策笑了笑，拿起筷子将清蒸鲈鱼、红烧肉都夹起来吃，边吃边说：“你们聊，我先吃，可饿死我了。”
在吃饭的功夫，江策有意无意看了一眼聂小云。
他问道：“小云今年几岁了，是不是应该去上学了？”
聂铮叹了口气，“其实已经到了上学的年级，但我一时半会儿没有找到合适的幼儿园，加上最近太忙了，上学这事暂时就耽搁了。”
“这怎么行？孩子上学可是大事，这都不放在心上。”
江策想了想，说道：“我知道一所幼儿园，就在附近不远，走，我们现在就去给孩子报名。”
“现在就去？”
“不然了？你这个当爸爸的可太不负责任了。”
江策抱起聂小云就往外走，聂铮无奈，只得先将铺子的事情交给艾霞打理，自己跟江策一起赶去了幼儿园。
江策所说的幼儿园，正是之前骨狼的孩子所念的那所幼儿园。
旭辉幼儿园。
校长甘德阳一看到江策，立刻笑眯眯的迎了上来，“哎哟，江先生，今天怎么来啦？”
“我来给一个孩子报名。”
“成，没问题。”
有了上次的教训，本次报名没有任何的障碍，甘德阳立刻就给聂小云将手续都给办好了，并带着孩子进了班级。
甘德阳将聂小云介绍给全班孩子认识，然后就给孩子安排了一个座位。
这时，江策朝着骨狼的孩子——顾永亮招了招手，把他喊到身边。
“叔叔？”
“嗯。”江策蹲下身子在顾永亮身边说道：“这位刚来的妹妹，是叔叔好兄弟的女儿，叔叔把她安排在这里读书，你要好好的照顾她。她有什么不懂的，你就多跟她说，不要让她受到欺负，知道了吗？”
顾永亮点点头，“我知道了，叔叔，我绝不会让任何人欺负她。”
“嗯，乖。”
江策摸了摸顾永亮的小脑袋，让他坐了回去，然后跟聂铮离开了学校。
一路上聂铮都在担心。
聂小云长这么大，还是第一次跟爸爸分开，他很放心不小。
江策笑着说道：“孩子总归要长大的，你也不能一辈子保护她是不是？学会放手，让她自己飞翔吧。”
“唉……道理我懂，可真做起来，难。”
接下来的几天，聂小云顺利在旭辉幼儿园念书，鸳鸯酒店因为艾霞的到来，也变的井井有序。
本应一切都朝着好的方向发展。
可天不随人愿。
这天，江策跟骨狼一起光顾聂铮的饭店，点了几个菜几瓶酒，边吃边喝。
正吃着喝着，忽然，一个大娘着急忙慌的跑了过来。
“骨狼，你还搁这儿吃呢？你们家顾永亮出事了！”
骨狼吓得魂不附体，着急问道：“大娘，你说清楚点啊，我儿子怎么了？”
“你儿子在学校把人给打了！现在校长、老师都在惩罚你们家孩子，说要把他退学，哎呀，你赶紧去看看吧。”
“嘿！这个小王八羔子。老子好不容易把他送去念书，他尽给老子添乱，我非得揍死他不可。”
骨狼起身就走。
江策眯了眯眼睛，跟聂铮互相看了一眼，同时跟了上去。
三人刚来到幼儿园，果然就看到顾永亮站在教室门口罚站，班主任以及校长甘德阳在一旁大声训斥。
看到骨狼到来，甘德阳没好气的说道：“骨狼，你怎么教你儿子的？你看看，把人家孩子给打成什么样子了？！”
骨狼顺着甘德阳手指的方向看去，只见不远处站着个小男孩，脸上青一块紫一块，头发被薅掉一大半，胳膊还被划开一道小口子，一副被打得惨兮兮的样子，在那嚎啕大哭。
“混蛋。”
“王八羔子。”
“你真把老子给气死了！”
还没等骨狼动手教训儿子，一辆黑色轿车停在了校门口，车门打开，一名穿着西装的男子快步走了过来。
他，正是被打孩子的父亲。
更是仰问集团的副总——洪哲，身价数亿，是所有家长中最有钱的。
洪哲一来就大声质问道：“是哪个王八羔子打了我儿子？给老子滚出来！”

第132章 穷人病


众人都朝着顾永亮看了过去。
洪哲瞬间就知道是谁动的手，走上前去指着顾永亮的鼻子问道：“小兔崽子，是你动的手？”
没想到顾永亮非但不害怕，反而把头仰了起来。
“是我打的！”
“呵，打人了不但不认错，还挺狂。”
洪哲抬手就是一巴掌，重重的扇在了顾永亮的脸上，谁都没有想到他一个大人竟然动手打一个孩子。
就连骨狼也吓了一跳，赶紧去把儿子扶起来。
看着自己的孩子被打，骨狼心里恨得慌，但毕竟错在自己这边，又能说什么？
洪哲打了一巴掌还不出气，又指着骨狼说道：“你就是家长群里说的那个混混吧？真是有什么样老子，就有什么样的儿子，上梁不正下梁歪。”
“上次大家极力反对你儿子入学，当时我出差没在，听说你用了极其肮脏的手段胁迫大家，把孩子送进来了。”
“真真是岂有此理！”
“我洪哲的孩子，那是从小饱读诗书，业余时间都在是练钢琴、学画画，我们家孩子是要成为人上人的，才华跟人品都是一等一。”
“没想到却跟你们家这个垃圾玩意儿念一所学校。”
“不行，我坚决不同意这个混混的儿子在这里上学，校长，立刻就把他儿子开除学籍，辞退回家！”
洪哲有钱有势，校长甘德阳不敢得罪，而且确实是顾永亮动手打人在先，看来这次的退学是在所难免。
骨狼心里恨啊，他好不容易把儿子送来读书，这才几天就要被辞退，简直就是造孽啊！
这个时候，聂小云小跑着躲到爸爸聂铮的背后，用手拉了拉聂铮的衣袖说道：“爸爸，不要让永亮哥哥离开好不好？”
聂铮有些为难。
这件事归根到底，还是顾永亮的错，如果校长以此为由让顾永亮退学，大家确实不好说什么。
可随后聂小云的话让在场众人都吃了一惊。
她略带哭腔的说道：“都是那个坏小子不好，他今天看我穿的裙子，就老是把我裙子掀起来，还往我衣服里面丢小虫子。”
“我吓得都哭了，其他人都害怕那个坏小子，都不敢帮我，只有永亮哥哥站了出来，把那个坏小子给打了一顿。”
“爸爸，你不要让永亮哥哥离开，他要走了，那个坏小子还要欺负我，我也不想在这念书了。”
众人听了，脸色同时为之一变。
特别是洪哲，他气得浑身发抖，指着聂小云问道：“你一口一个坏小子，说谁了？”
聂小云吓得往后躲，然后用手指着被打的孩子说道：“就是他，他不光欺负我，还欺负其他小朋友，大家都怕他，都叫他‘小魔王’。”
洪哲的脸上挂不住了。
他刚刚口口声声说自己的孩子念的是四书五经，学的是钢琴绘画，人品更是一等一的优秀，结果这打脸未免来的太快。
他的儿子不但人品不咋地，甚至可以用‘奇差无比’来形容。
洪哲对聂小云怒目而视，向她走了过来。
“好啊，小小年纪就学会撒谎。”
“依我看，你跟那个混混的儿子是姘头吧？”
“小小年纪就这么不要脸，长大还得了？让我来替你爸教育教育你！”
洪哲气昏了头，也顾不得那么多，抬手就要往聂小云的脸上扇去。
刹那间，一个身影挡在了他的跟前。
江策如同一阵风般站在洪哲跟前，双眼冰冷的看着他，语气淡漠的说道：“你的儿子犯了错，却拿别人的孩子撒气？”
洪哲平时在公司里面高高在上惯了，根本就不把江策这种‘平民’放在眼里。
“你算什么东西？有什么资格在我面前叫喧？”
“给老子滚开！”
他伸手就要把江策扒拉开，结果手刚伸过来，江策顺势搭在他的胳膊上，反向扭动，就听到‘咔哒’一声，洪哲的胳膊就被扭断了。
“额啊~~！！！”
现场发出杀猪一般的惨叫声。
洪哲连续退后好几步，吼道：“你TM敢动老子？你知道老子是谁吗？”
江策不由分说，上去一脚将他踹的躺在地上，脚踩在他的心口问道：“现在你可以告诉我你是谁了。”
校长赶紧过来把江策给劝开。
“哎呀，我的天，您可千万别再打了。”
“这位是仰问集团的副总，给我们学校捐了两栋楼，是我们学校的名誉校长。”
“你怎么也不能打他啊。”
江策冷笑道：“怎么，就因为他捐了两栋楼，就能颠倒黑白了吗？”
“我就不相信，他儿子在学校蛮横霸道这么久，你们这些当老师的就一点没有发现？”
“明知道他儿子坏透了，还包庇纵容。”
“甚至出事之后把他儿子的责任抹的干干净净，全让顾永亮一个人承担！”
“今天如果不是小云，我们全都被蒙在鼓里了！”
这番话说的校长甘德阳脸上火辣辣的疼。
他不知道洪哲的孩子蛮横霸道吗？
不，他知道的。
只是一想到洪哲的身份，甘德阳就心想：算了，孩子之间打打闹闹，又能怎么样了？
一再的纵容包庇，最终导致事情的恶化。
学校里面的孩子都害怕这个小魔王，除了聂小云，其他孩子不知道遭遇过多少折磨。
唯一敢站出来的顾永亮还被当成反面教材进行批评。
呵呵，简直混账！
这个时候，一名年轻的女老师恬不知耻的说道：“哟哟哟，你叫的那么大声干什么？孩子打架，我们当老师的怎么可能随时随地都看得到嘛？再说了，人家洪哲先生给学校捐楼，那是为学校做出贡献的，得到一点特殊关照不是应该的吗？你有本事，也捐几栋楼啊，我们也给你孩子特殊关照。”
“呵呵，穷人犯穷病，没钱叫个屁。”
洪哲从地上站了起来，脸上露出一丝笑容，是的，就算是他孩子霸道又怎么样？
有本事，你也捐楼啊！
江策长长叹气，“就是因为有你这样的垃圾存在，才抹黑了教师这个光辉的职业。想要楼是吗？好，我给你！”

第133章 花心前男友


那个女老师讥笑道：“怎么，你也想捐楼？你要是真有钱，就先买几件衣服，别一天到晚尽穿些地摊货。”
江策冷笑一声，掏出手机也不知道给谁发送了一条短信。
三四分钟后，校长甘德阳接到电话通知。
旭辉幼儿园已经被人买下，背后持有者的名字叫做——江策！
甘德阳不敢置信的放下手机，惊恐的看向江策，仅仅是一条短信就能拥有这么多的能量？这个男人到底是谁？
女老师问道：“校长，你这是怎么了？”
甘德阳擦了擦汗水，苦笑着说道：“学校的持有人发生变化，现在，这所学校归江策先生所有。”
“啊？”
刚刚还在嘲笑江策的女老师惊讶的合不拢嘴，都不知道该说些什么才好。
这个穿着地摊货的穷酸鬼，居然真的那么有钱。
江策指了指女老师，“从现在起，你被解雇了，收拾东西走人吧。”
“别，江先生我错了，你千万不要开除我，我真的很需要这份工作。”
江策淡淡说道：“不是因为你需要，就一定要给你。你的德行，配不上这份工作，请离开吧。”
女老师还想说什么，但江策直接走开不再理她。
她自己嘴贱，就要承受嘴贱的后果。
另一边。
江策对甘德阳说道：“校长，我们学校不需要这种蛮横无理、欺负他人的孩子，将他退学吧。”
甘德阳还没说话，洪哲急了。
“你敢开除我儿子？”
“你信不信，我分分钟找人砍死你？”
江策一个眼神扫过，那凌冽可怕的目光，吓得洪哲连退好几步。
江策说道：“那你信不信，我现在就敢砍死你？”
洪哲咽了口吐沫，想到刚刚江策的身手，想到自己已经快要报废的手臂，不敢再多说一句废话。
他拉起儿子的手就要走。
“站住！”骨狼开口了。
洪哲转过身，“你还想干什么？”
“干什么？刚刚你打了我儿子一巴掌，想这么一走了之吗？”
洪哲咬着牙问道：“你、你想干什么？”
骨狼冷哼一声，一步就来到洪哲跟前，手掌握成拳头，狠狠一拳直接砸在了洪哲的肚子上，顿时洪哲痛的双膝跪地、大口呕吐。
“哼！”
骨狼走回到顾永亮的身边，伸手抚摸这儿子脸上的伤痕，亏欠的说道：“孩子，是爸爸错了，不该不信任你。”
本应非常气愤的顾永亮，却超乎常人的说道：“没关系，我是男人，男人就该默默地忍受！”
江策回头看了看他，心里很喜欢这个孩子。
这个孩子的身上有着一股不服输的劲儿，而且敢于承担责任，又不惧怕恶势力。
是可造之材。
江策走了过去，对他说道：“永亮，你今天的表现非常好，以后你要保持这股劲头。你放心，只要你做的对，叔叔永远会给你撑腰，不会让任何人诬陷你。”
顾永亮点了点头，然后偷偷看了一眼聂小云，脸颊红了起来。
他小声对江策说道：“叔叔，我还有一件事想要请求你。”
“什么事？”
“能不能，让小云一直跟我在一块上学？”
“哦？为什么？”
顾永亮有些羞涩的说道：“因为她长得好好看，而且很聪明，比我聪明。我……我喜欢她，我长大后要娶她做新娘子。”
噗……
江策差点没笑喷了，纵使他再喜怒不形于色，听到一个孩子说出这种话，也忍不住乐了起来。
一旁的骨狼更是眉头紧锁，尴尬的要死，他平时也没教孩子这些东西啊，都是从哪儿学来的？
江策咳嗽一声，笑着回答道：“这件事叔叔恐怕没有办法帮你。”
“啊？为什么呀？”
“因为这件事只有你自己才能帮你自己。如果你不好好念书的话，小云以后越来越优秀，念重点高中、名牌大学，你却早早辍学的话，那小云就会被其他男生给带走了。”
顾永亮握紧拳头。
“那我就要好好读书，一辈子都跟小云念同一所学校。”
虽然目的好像不是太单纯，但想法还是挺好的。
至少愿意努力学习，这并不是什么坏事。
至此，学校这边的事情就算处理完毕，女老师以及洪哲的孩子都被学校给开除，洪哲更是被剥夺了名誉校长的身份。
聂小云跟顾永亮，终于可以安安稳稳的在学校念书。
不用再担心外界的干扰。
一切都有了个好的结局。
……
天色渐黑，昏黄的路灯下，一个倩丽的身影独自走在大街上。
是凌瑶。
作为忆陌文娱最新力捧的艺人，凌瑶拿到了大量的资源，名气越来越大。
但同时，她的工作也越来越多，越来越累。
不过她反而很高兴。
觉得这样的生活过得很充实，很有意义。
她从小就有一个明星梦，终于，离梦想实现那一刻不远了。
回到家，凌瑶将门关上，脱掉鞋袜，光着脚丫踩在松软的地毯上，放松劳累了一天的疲惫身体。
可当她刚走进客厅想要喝口水的时候，惊讶的发现客厅沙发正坐着一名男子！
男子伸手跟她打了个招呼。
“哈喽，好久不见。”
凌瑶吓得差点尖叫起来，这个男子她认识，正是跟她分手有半年之久的前男友——莫少鸿。
他们从大学的时候就相识相知，相爱相恋。
但直到半年前凌瑶才知道，莫少鸿脚踏几条船，除了跟凌瑶恋爱之外，还有五六个女朋友。
他每天就在这些女人之间‘穿梭’着。
于是，凌瑶狠心跟他分手，从此断绝关系。
莫少鸿倒是没太在意，毕竟他女人那么多，多一个少一个无所谓，没了凌瑶，以后再找其他的就是了。
所以这半年来，他们再没有任何联系。
本以为这辈子就该形同路人，永无瓜葛，却不知道为什么今天莫少鸿突然出现在凌瑶的家中。
更可怕的是，凌瑶出门前，门窗都是关着的。
那莫少鸿是怎么进来的？
莫少鸿看出了他的疑惑，从兜里掏出一把钥匙说道：“你忘了，当年我们好的时候，你可是给过我钥匙。”
凌瑶冷哼一声，质问道：“我们都已经分手了，你还来我家干什么？”
莫少鸿笑了，“瑶瑶，别那么绝情嘛，我今天回来，就是想要跟你破镜重圆、重归于好。”
凌瑶送给他两个字：“做梦！”

第134章 敲诈


莫少鸿倒是也没有意外，他早就想到凌瑶会如此回答。
他乐呵呵的说道：“现在的人啊，有钱有名之后就飘了，连心爱的男人都肯舍弃，唉，人心不古啊！”
凌瑶嗔怒道：“你还有脸说？当初我为你付出了多少？你呢？背着我跟五六个女人勾勾搭搭，可笑我还一直对你付出真心，我简直蠢透了！”
“现在你还想回来跟我重归于好？”
“呵呵，做你的白日梦去吧！”
凌瑶走到家门口，一把将门推开，“这里是我家，不欢迎你，请你放下钥匙赶紧离开！”
莫少鸿叹了口气。
“好吧好吧，真是无情无义的女人，我算是看透你了。”
他迈步走到门户，忽然回头说道：“对了，瑶瑶，我听说你最近好像挺火啊？拍的电影大卖特卖，现在又在筹拍新剧，这是要升一线女艺人的节奏啊，恭喜恭喜。”
凌瑶呵呵冷笑，“这都不关你的事。”
“哦？是吗？”莫少鸿从怀里掏出一个U盘，在手里转了转，说道：“只是不知道那些崇拜你、喜欢你的粉丝们，当知道你这个看上去清纯可爱、温柔贤惠的气质偶像，其实只是个被人玩过的二手货，还会不会继续对你感兴趣？”
凌瑶的脸色瞬间变了。
她知道，莫少鸿在威胁她。
当年的凌瑶青春懵懂，对于男人没有任何的防备，还在上大学的时候，就被莫少鸿的甜言蜜语给欺骗，将第一次给了这个禽兽不如的东西。
最可恨的是，还被拍下了缠绵照片。
虽然凌瑶当时一再坚持删掉了，但谁知道莫少鸿竟然还有备份？！
“你……你想干什么？”
凌瑶又急又羞，她在这一行摸爬滚打了这么多年，付出了不知道多少心血跟努力，好不容易等到机会一飞冲天。
难不成飞到一半就要坠落下来吗？
明星梦。
终究只是梦？
她不甘心！
莫少鸿阴阳怪气的说道：“你也不用害怕，我知道你们女艺人好像有个什么条约，禁止谈恋爱什么的。我这人也不是那种喜欢强迫别人的人，既然你不喜欢我，又有条约限制，那就算了，我也不要你当我的女朋友。”
“只是……”
他坏笑着看了看凌瑶，“我最近手头有点紧，瑶瑶，你这么大一个明星，应该挣了不少钱吧？借我一点呗。”
凌瑶这才听明白。
敢情对方是看到自己红了，想要利用当年拍下的缠绵照片作为威胁，从自己这拿一笔钱。
“这是敲诈！是犯罪！”
“嘘嘘嘘，别说的那么难听。”莫少鸿说道：“我只是跟你‘借’，怎么能算是敲诈了？你要是觉得我是敲诈，你现在就可以报警抓我啊。”
凌瑶气得心口上下起伏。
她很想报警抓人，但她也知道，只要报了警，那么事情就坐实了，说不定照片会更快的泄露出去。
不能报警。
凌瑶恨恨问道：“你想要多少钱？”
“唉，这就对了嘛，我要的也不多，就……”莫少聪伸出两根手指头，“两百万。”
“什么？两百万？你怎么不去抢呢？！”
凌瑶虽然最近名气越来越大，但她的积蓄暂时还没有明显的上升，以后说不定她会有这么多钱，但现在的她还拿不出来。
“我没有！”
莫少鸿可不相信，一个大明星拿不出两百万？呵呵，一定是谎话。
他淡淡说道：“明天中午，我在佬羊酒吧等你。到时候你要是拿不来钱，就不要怪我将照片跟众多网友一起分享了。”
“莫少鸿，你王八蛋！！！”
莫少鸿大笑着从屋子离去，留下凌瑶站在门口，委屈的流泪。
当初被骗。
如今被坑。
难道，她这一辈子都无法从莫少鸿的‘魔爪’之中解脱吗？
……
第二天。
江策早早来到忆陌文娱，像往常一样随意走走看看，巡视整个公司的运营状况。
在走到表演教室的时候，就听到表演老师——任芷兰正在大声的训斥着。
“兰阿姨的教学还真是严厉。”
“不知道谁那么倒霉，被兰阿姨给训斥了？”
他好奇走过去瞅了一眼，在看到被训斥的人之后，瞬间不淡定了。
被训斥的竟然是凌瑶！
江策疑惑，凌瑶的演技他是见识过的，相当厉害，别说跟新人比了，就算是跟那些演了几十年戏的老戏骨相比，也不遑多让。
平时更是被任芷兰点名表扬，常常作为模范生，让其他艺人学习。
怎么今天……
表演课结束之后，江策在门口拦住了任芷兰，小声问道：“兰阿姨，刚刚你怎么训斥起凌瑶来了？”
任芷兰叹了口气，“今天也不知道怎么了，凌瑶的状态非常糟糕，我教的东西完全听不进去，之前学的全都忘光了。更可气的是，就连她自己最拿手的一套表演技巧都施展不出来，你说我能不急吗？”
“这么严重？”
“是啊。”任芷兰说道：“策儿，培养艺人可不仅仅是培养她们的技艺，更要注重心理素质的培养。我感觉凌瑶好像心里有事，你得找个时间开导开导。由她主演的一部电视剧不是要开拍了吗？以这种状态去演，那还得了？”
江策点点头，“行，我知道了。”
二人分开之后，江策立刻让人将凌瑶喊去了自己的办公室。
江策看着凌瑶，果然发现她神色不对。
没有了平时积极向上的精气神，就连看人的眼神也是躲躲闪闪，像是在害怕什么。
并且时不时的走神，不知道心里究竟想些什么。
跟任芷兰说的一样，凌瑶出了状况。
江策不动声色的问道：“凌瑶，你今天的表演课好像不是太好啊。”
凌瑶低着头说道：“对不起，江总，是我没有领悟到任老师的教学精髓，我下次一定好好听。”
江策笑了。
“你是没有领悟到精髓，还是根本没有心思去领悟？”
“啊？江总您这话是什么意思？”
江策叹了口气，“凌瑶，不用隐瞒了，谁都看得出来你有心事。你不方便对外人讲，就跟我说吧，总憋在心里可不行。”
“额……”
凌瑶咬了咬嘴唇，内心纠结许久，缓缓开口说道：“其实是我…我……妈妈生病了。”

第135章 蛤蟆跟蚯蚓


凌瑶说道：“最近我母亲生病住院，需要一大笔的手术费，家里的钱都用完了，正在商量要不要把房子卖了凑钱，我是为了这事发愁。”
“原来如此。”
江策随手撕下一张支票，“手术费多少？”
“两……百万。”
江策没有任何的犹豫，刷刷点点，三两下就在支票上写下两百万，将其递给了凌瑶。
“拿去。”
“这……江总，我……”
“不用扭捏，拿去吧。”江策说道：“当然，这钱也不是白给你。你得专心训练，拍出更好的片子，以后等你赚到大钱再回报我。”
“谢谢！”
凌瑶深鞠一躬，将支票取了过来，再三道谢之后离开了办公室。
午休时间。
当别人都在吃饭、睡觉的时候，凌瑶独自一人悄悄离开了公司。
她叫了一辆出租车，来到了附近的一家酒吧。
佬羊酒吧。
凌瑶戴上了口罩跟帽子，生怕被人认出来，推门而入后，发现有一大群男人正在尽情的喝酒。
她很讨厌这样的环境。
但无奈，她必须来。
凌瑶四处观看着，往里面走了走，当她来到酒吧柜台的时候，一只手伸出来拍了拍她的肩膀。
“啊！！！”
凌瑶吓得躲开，回头一看，才发现拍自己的人就是她要找的人——莫少鸿。
莫少鸿乐呵呵的说道：“我就知道，你一定会遵守诺言来找我。怎么样，钱带来了吗？”
凌瑶冷着脸，伸出手说道：“U盘给我。”
“你先给我钱，我再给你U盘。”
“你！”
凌瑶无奈，将江策给她的两百万支票递给了莫少聪。
莫少聪看到这么大面额的支票，兴奋的都要不行了，开心的手舞足蹈。
“U盘！”凌瑶低吼一声。
“拿着吧。”莫少聪将U盘交给了凌瑶。
“你没有其他备份了吧？”
“当然，我不是那种小人，拿了钱，以后我们各不相干。”
凌瑶冷哼一声，将U盘揣进兜里，刚准备离开，只见莫少鸿伸手将她的帽子跟口罩都给摘掉。
“哟，这不是大明星凌瑶吗？”
“你怎么也来这里啦？”
“是想要喝一杯吗？”
凌瑶吓了一跳，没想到对方竟然会玩玩这一套。
顿时，很多酒痞子都凑了上来，一个个将凌瑶给围了起来，对着她指手画脚，嘴里说着难听到极点的话。
凌瑶用力的将众人推开，哭着从酒吧逃跑。
莫少鸿在后面乐的都不行了，“大明星？我呸！还不是老子玩过的二手货，哈哈哈哈。”
这时，两个瘦弱的男子走了过来。
一个满脸都是痘子，另外一个又黑又瘦，两个人有着非常相似的地方：眼神中时时刻刻都透露出邪恶的目光。
特别是看到漂亮女人，更是馋的口水都要掉下来。
“少鸿，那妞，挺漂亮啊。”
莫少鸿一看来的两个人，赶紧收起支票，恭恭敬敬的说道：“哟，这不是蛤蟆哥跟蚯蚓哥吗？你们今天也来这喝酒啊。”
蚯蚓舔了舔嘴唇，“别TM废话，老子问你，刚刚那妞真的是大明星——凌瑶吗？”
莫少鸿笑了，“千真万确，货真价实。”
蚯蚓跟蛤蟆互相看了一眼，同时露出了邪恶猥琐的笑容。
他们玩过不少女人，还就是没有玩过明星。
最多最多也就是玩过一些不入流的外围女主播，真正的大明星，那还一个都没碰过。
那些光鲜亮丽的女明星们，普通宅男看了都要垂涎三尺，更何况是这两个顶级色魔？
蛤蟆笑嘻嘻问道：“你跟她，啥关系？”
莫少鸿耸了耸肩，“以前嘛，是我的马子；现在人家飞上枝头变凤凰，跟咱没关系了。”
蛤蟆咳嗽一声，小声说道：“那，你有办法把她弄出来，让我们哥俩尝尝鲜吗？”
“这……”
莫少鸿的胆子可没那么大。
他就是个小混混，顶多吓唬吓唬别人，拍拍果照敲诈一笔也就得了。
真闹大了，他可不敢。
特别对方还是女明星，私底下敲诈一笔，神不知鬼不觉，这不要紧；可你要把人家给上了，那事情可就有点麻烦咯。
眼看莫少鸿就要否决，蚯蚓主动说道：“少鸿，你可别忘了，这半年来你在我们哥俩的场子里输了不少钱，到现在还亏欠三百多万。”
“如果你能帮咱哥俩把这事办成咯，三百多万，咱不要了。”
“不光如此，以后你再来我们的场子玩，免掉你全部的会费！”
莫少鸿两眼放光，“真的？”
“当然，我们兄弟说话，从来算数。”
三百万玩一个女人是贵了点。
但如果玩的是正当红的女明星，那这价格可就合理多了。
更何况还是两个人一起玩，平均下来一人才一百五十万，对于蚯蚓跟蛤蟆来说，划算！
有钱能使鬼推磨。
总是再怕事，在金钱面前，莫少鸿还是决定试一试。
“成，两位老哥，今晚我就带你们尝尝鲜！”
……
另一边。
凌瑶得到U盘后立刻就用火焚烧，确定烧毁之后，分两处垃圾箱扔掉。
这才放心的回到忆陌文娱。
事情虽然暂时告一段落，但凌瑶心里还是不放心。
一来，她并不确定莫少鸿还有没有备份，那种无耻之人说的话绝不可信，如果他依旧偷偷备份，以后再来要钱该怎么办？
二来，这钱毕竟是跟江策借的，以后得还。虽说江策并不着急跟她要，但是欠人这么一大笔钱，以后还不上怎么办？
两件事在凌瑶的心里反反复复的纠结着，导致她的状态全无。
这一切，都被江策看在眼里。
角落里，一名男子走到江策跟前，小声汇报：“报告江总，刚刚我跟踪凌瑶，发现她并没有去银行转账，也没去什么医院，而是去了酒吧。并且我看到……”
听完整件事的经过，江策点点头。
“行，我知道了。”
“这件事不要让任何人知道。”
江策让身边之人暂时离开，他还在暗中观察凌瑶。
看着看着，江策微微摇头。
“无知的少女啊。”
“蛇蝎之人说出的话，你怎么能相信呢？”
“唉……”

第136章 黑夜里的萤火虫


夜幕降临，凌瑶独自一人回到家门口。
身心俱疲的她掏出钥匙打开了大门，迈步走进了屋子。
关上门，打开灯。
展现在眼前的是三名男子！
其中一人是前男友——莫少鸿，至于另外两个人就不认识了，不过从对方猥琐的长相来看，绝非善类。
“莫少鸿，我已经给你钱了，你怎么还来我家？”
莫少鸿耸了耸肩，“别误会，今天呢，并不是我想来，而是蛤蟆、蚯蚓两位大哥看你漂亮，想要跟你交给朋友。”
“对不起，我没兴趣跟你们交朋友，请从我家出去！不然我就报警了。”
蛤蟆咯咯咯的笑了，“脾气还挺倔，我就喜欢这样事儿的。”
他从怀里取出一张支票摆在桌子上。
“你放心，不会让你白吃亏的。”
“只要你今晚让我们哥俩舒服了，这价，你随便开。”
“你如果愿意，可以给我们哥俩‘包月’也行，不比你当演员挣得多？”
这话说的凌瑶又羞又气。
她还从来没有见过这么不要脸的男人。
“出去！”
“我不稀罕你们的臭钱！”
蛤蟆不乐意了，伸手在茶几上轻轻敲打着，一边冷眼看着凌瑶一边说道：“给你钱跟你好好说话，那是咱哥俩看得起你，别给脸不要脸。”
“你以为你是谁？”
“一个被人玩过的二手货，装什么清纯女明星？”
“今天你要是不把咱服侍舒服了，明天我就会让全世界都知道，你凌瑶是个二手货，你还想红？呵呵，做梦去吧！”
凌瑶的眼泪瞬间涌了出来。
为什么？
为什么老天要对她这么狠？
仅仅是因为大学时候的懵懂无知，错信了小人，将清白之身‘送给’了一个负心汉，当初受伤的是她，现在受伤的为什么还是她？
这么多年的苦苦耕耘，好不容易才熬出头，难道就要这么算了？
先是两百万；
再是要陪睡；
要求越来越过分，她的世界只有黑，没有白。
嘭！
凌瑶跪在了三个男人的跟前，哭泣道：“求求你们放过我，我的一切得来不易，我不想就这么失去，这是我的梦想，如果这次不能实现，我这辈子可能都无法实现了。求求你们，求求你们了！”
男人，其实很爱看女人哭泣的样子。
特别是蛤蟆这种变态。
他非常享受的说道：“哎呀，我又没说不让你继续当明星，就是要你陪我们哥俩一晚上嘛。你放心，尝过味道之后，我们绝对不会泄露你的事情，还会帮你宣传，扩大你的影响力，你看怎么样啊？”
凌瑶哭着说道：“不，不行，我绝对不会答应这样无礼的要求。”
蛤蟆的脸色冷了下来。
还没等他说话，身旁的蚯蚓几步走到凌瑶跟前，一把握住她的头发，将她在地上拖动起来。
“啊~~！！！”
凌瑶痛的尖叫，委屈、耻辱、疼痛、绝望，各种情绪在内心纠缠不断。
蚯蚓冷冰冰的说道：“我早就说过，见面之后直接扒了就上，哪儿那么多废话？你唠唠叨叨说了半天，不还是不同意？”
蛤蟆叹了口气，“唉，敬酒不吃吃罚酒啊。算了，既然她不想挣钱，我也不给了。蚯蚓，今晚我让你先尝味道吧，我吃你剩下的。”
“嘿嘿，你总算说了句人话。”
蚯蚓揪住凌瑶的头发往房间走。
凌瑶在地上痛苦挣扎着，哀嚎着。
“放开我，你放开我。”
“求求你不要这样，我不可以的。”
女人叫喊的越大声，男人就听的越兴奋，体内的荷尔蒙完全释放出来，那股原始的野兽欲望牢牢占据大脑。
今晚的天空，没有月亮，也没有星星。
格外的黑。
但却有一束光，微微升起，那是萤火之光，虽然微弱，但却足以给黑暗中的人带来希望。
咚、咚、咚。
几声轻微的敲门声响起，将现场的氛围给打破。
蚯蚓眼疾手快，立刻用胳膊挡住了凌瑶的嘴巴，阻止她求救。
蛤蟆给莫少鸿使了个眼色。
莫少鸿点点头，整理了一下衣服，迈步来到门口，将门打开一道缝，朝着外面看去。
只见外面站着一个身材峻拔的男人。
“你谁啊？”
“江策。”
“没听过，干嘛的？”
“我来找凌瑶。”
“凌瑶她今天没回来，你走吧。”
江策脸色微变，“好，那我先走了，等她回来之后你告诉她，我有事找她。”
“好了好了，知道了，快走。”
江策转过身一副要离开的样子，莫少鸿则伸手准备将门关起来。
就在这时！
江策猛然半转身，一击凶狠的回旋踢，直接连门带人全都给踹进了屋子里面！
莫少鸿躺在地上嗷嗷叫，门板压在他的身上。
江策迈步踩在门板上，从莫少聪的身上踩了过去，来到了屋子里面，一眼就看到坐在沙发上的蛤蟆，以及准备对凌瑶施暴的蚯蚓。
蛤蟆眉头皱了皱，“小子，天堂有路你不走，地狱无门自来头。本来没你什么事，非得送上门找死，何必呢？”
话语间，蛤蟆纵身扑了上去，手中握着一柄匕首，照着江策的心口直接捅了过去。
蛤蟆在道儿上可是出了名的下手黑。
要么不出手，一出手就必定要你命，并且经常在谈话、嬉笑间动手，让人防不胜防。
可他再厉害也只不过是一名混混。
跟驰骋沙场的修罗战神比起来，简直犹如云泥之别！
江策不闪不必，在匕首即将刺进心口的一刹那，他以肉眼罕见的速度直接用手握住了匕首！
蛤蟆再想进半分都是妄想。
他咬着牙，拼命的想要往里捅，两只手都用上了。
但江策就是单手握着匕首，站在原地，纹丝不动。
一旁的蚯蚓知道遇上了硬茬，不敢大意，立刻松开凌瑶，捡起地上的棒球棍照着江策的脑袋狠狠砸了下去。
与此同时，莫少鸿也将门板掀开，捡起地上一根铁棍，从身后偷袭。
一个从身侧砸过来；
一个从身后扫过来；
加上前面蛤蟆豁出全力用匕首捅刺，江策无处可逃。
一旁的凌瑶吓得尖叫道：“江总，小心！！！”

第137章 不过瘾


在这千钧一发之际，只见江策稍稍往前挪了一步。
仅仅就这一步的距离，就是生与死的距离。
蚯蚓的棒球棍砸空，非但没有砸中江策，反而砸在了身后扑上来的莫少鸿；而莫少鸿的铁棒也挥空，打向了蚯蚓的肚子。
嘭！
嘭！！
连续两声巨响传来，蚯蚓跟莫少鸿都被对方的武器打中，痛苦的躺在地上哀嚎。
这边，江策手一挥，将蛤蟆的匕首给甩了出去。
接着，他一脚揣在蛤蟆的脸上，整个人就像是脾气一样被踹了出去，在空中翻了一圈后再砸地上，下巴重重磕在地板上，牙齿掉了四五颗。
眨眼之间解决三人，江策的实力远远超乎了他们的想象。
他走到凌瑶身边，将自己的外衣脱下给她披上，温言说道：“没事吧？”
女人。
柔弱的女人。
柔弱的女人在遭遇危险，孤单无助的时候，遇到了救她于水火的真命天子。
什么是英雄救美？
这就是了。
凌瑶那颗柔软的心彻底被融化，一头扎进了江策的怀中，哭的像个孩子。
江策站着不动，让有眼泪将衣衫打湿。
片刻之后，蛤蟆、蚯蚓从地上挣扎着爬了起来。
蚯蚓咬着牙说道：“小子，你好像很能打啊？但你再能打又怎么样？你终究只是一个人，你知道我的身份吗？”
江策淡淡问道：“哦？你的身份是？”
“哼，听好了，老子是地下钱庄的二庄主！手底下小弟不下百人，半个江南区都在我的控制范围内。”
“你得罪我，以后别想活了。”
“不光是你，就连你爸你妈你老婆你孩子，一个都活不成！”
江策长叹一口气，问道：“你的意思是你人多，想怎么处置我都可以？”
“正是！”
江策耸了耸肩，让凌瑶先站到一边去，自己走到沙发边，弯腰捡起一部手机，“是你的吗？”
蚯蚓点点头。
江策顺势将手机丢给他。
蚯蚓愣住了，“干嘛？”
“你不是说你人多吗？打电话喊过来。”
“哈？你TM以为老子在吹牛？好，老子这就打电话，小子，等死吧你！”
蚯蚓立刻拨通电话，“喂，老吴，带一帮兄弟过来办事！”
蛤蟆吐掉嘴里的碎牙，冷冷说道：“见过蠢的，没见过这么蠢的。小子，你当你是谁？待会儿我们的兄弟到了，看怎么弄死你。”
凌瑶吓坏了，拉了拉江策的袖子，“江总，我们赶紧报警吧。”
报警？
呵呵。
从江策那双满是肃杀之意的眼神之中就能看出，今天他已经动了杀心，报警？不存在的。
“凌瑶，你去里屋等待。”
“可是……”
“乖，听话。”
凌瑶不再说什么，点点头，走进了里屋。
不到五分钟，一辆白色的面包车停在了门口，七八个手持砍刀的男子从车上跳了下来，鱼贯而入。
“蚯蚓哥，办谁？”
蚯蚓一指江策，“办他！”
老吴等人手持砍刀冲着江策砍了过去，七八个对一个，还每个人都手持大砍刀，这场战斗在众人眼中都是没有悬念的。
可是……
一阵罡风从江策身上乍起，他以肉眼难见的速度挥出数拳，七八个人在短短一秒不到的时间内全部倒地！
每个人的脸上都挨了一拳，整个面部都塌陷进去，脸部骨架都被打塌。
一声声哀嚎传遍四野。
蚯蚓傻眼了，这还是人吗？简直就是怪物啊！
江策淡淡说道：“就这几个人吗？不经打啊。还有么？”
“你！！！好小子，你等着，老子有的是人！”
一个电话打过去，不到15min，五辆面包车开过来，每一辆都有七八个人，总共来了将近四十人。
每个人的手中都握着砍刀、铁棍，来势汹汹。
“办他！！！”
随着蚯蚓的一声爆喝，那些人前赴后继冲了上去。
蚯蚓脸上露出邪恶的笑容，“小子，你再嘚瑟一个试试？你能一个打十个，你还能一个打四十个不成？”
可还没等他高兴多久，就看到一个又一个小弟倒在了血泊之中。
有人上去抱住江策，企图控制他的行动。
但江策暴喝一声，双臂以震，竟然将抱住他的人双臂都给震断了！两条胳膊飞了出去，鲜血横洒满地。
四十个人，只用了三十秒的时间就全！部！解！决！
客厅里面、厨房里面、厕所里面，到处都躺着受伤的混混。
江策擦了擦手上的鲜血，继续说道：“还是不过瘾，你应该还有人吧？继续叫人来。”
听过无礼要求；
没听过这么无礼的要求！
哪有人逼着叫人来的？十个不够，四十个还不够，这真的是人干得出来的事情吗？
蚯蚓的双手颤抖着拨通电话，这一次，他将全部家底都喊了过来。
三辆大卡车，每一辆三十多人。
总共将近一百人！
江策赤手空拳，闪转腾挪间将一个又一个敌人解决掉。
一拳一个，一脚一双。
这次用的时间比较长，花了足足3min的时间才将上百人全部解决，这回真的是满地躺着都是人。
一个趴着一个，垒的很高。
江策拍了拍手，眼神之中的肃杀之气非但没有减少，反而变得更加炙热，他有点‘杀’红眼。
这种感觉，就像是回到了西境战场。
虽然这些小混混的实力太弱，根本比不上战场上那些敌人的凶猛。
但也足以点燃江策熄灭许久的怒火。
火焰，滚烫了血液。
熊熊燃烧。
江策，就像是地狱归来的修罗一般，残忍、残酷、残暴。
他慢慢走向蚯蚓，吓得蚯蚓一屁股跌坐在地上，手机摔了出去，滑到了江策跟前。
江策再一次弯腰捡起手机，丢给蚯蚓。
“不过瘾啊。”
“继续打电话，喊人来。”
“越多越好。”
蚯蚓欲哭无泪，还打电话？他所有的老底都在这了，哪还叫的来人？
再说了，就算叫来人又怎么样？
前前后后加起来一百五十多人都不够江策揍的，最可怕的是，江策揍完人之后脸不红气不喘，就像是仅仅做了个暖身运动一样。
照这个架势下去，再喊几百人也是白搭！
蚯蚓倒头就拜，跪在地上连连磕头，“英雄，好汉，大侠，我知道错了，我真的知道错了，求求你不要再让我叫人了。”
“我尼玛真的叫不来人了！”

第138章 自己动手还是我来？


蚯蚓在道儿上摸爬滚打了二十年，头一次这么窝囊！
他曾经被人打得爬不起来；
也曾经被警察围剿抓捕过；
但他从来没有哪一次被人逼着叫人，最后却一个人都叫不来的！
欲哭无泪。
这样的事情别说真实发生了，就算是想都没有想到过。
蚯蚓相当尴尬的说道：“大侠，您真是武功盖世，天下无敌，我有眼不识泰山，冲撞了您，我错了、我该死，你放了我吧。”
江策双眼已经‘杀’的猩红，血液正燥热，这时候让他住手真的难。
他用淡漠的声音说道：“那，你打算怎么赎罪呢？”
“赎罪？”
“对对对，赎罪，我要赎罪。”
蚯蚓想了半天也想不到怎么赎罪，苦着脸问道：“大侠，你要我怎么赎罪啊？”
江策说道：“你们弄坏了人家的房子，得赔。”
“是是是，我赔。不知道您要多少？”
“五千万。”
“啊？”
五千万，都可以再买二十栋这样的房子了！
但为了保命，蚯蚓不敢拒绝，连连点头，并立刻开了支票给江策，五千万作为赔偿。
接着，江策一手提着一个，将莫少鸿、蛤蟆都拎到了蚯蚓身边，让他们三个跪在一起。
他捡起地上的匕首，将其交给蚯蚓。
“还有一件事。”
“您说。”
江策冷冷看着他们，说出了令他们三人绝望的要求：“你们三个人渣不知道祸害了多少花季少女，为避免再有女孩惨遭你们毒手，你们……自宫吧。”
轰！！！
犹如惊雷在脑中炸响。
三个人想死的心都有了，他们三个最大的共同爱好就是女色。
让他们自宫？
这比杀了他们还要难受！
蚯蚓赶紧磕头，“大侠，不要啊，我真的知道错了，你饶了我……”
不等他说完，江策一脚揣在他的心口，整个人飞出去撞在墙壁上，缓缓滑落下来。
然后，江策脚尖捅了一下地上的匕首。
只见匕首瞬间飞了出去，硬生生扎在蚯蚓的命根子上。
一刀，两断！
“啊~~！！！”
原来，男人也能发出尖锐刺耳的声音。
江策看向另外两人，“自己动手，或者我帮你们？”
看到蚯蚓的惨状，他们两个哪里还敢让江策动手？咬了咬牙，流着眼泪手起刀落，了断了自己对于女人的一切幻想。
三个男人捂着下面，痛苦的在地上嚎啕大哭。
江策从莫少鸿的口袋里将那张两百万的支票取了出来，“这个，不是给你的。”
他转身走到了卧室门口，对着里面说道：“没事了，出来吧。”
凌瑶早就吓得半死，蜷缩在床脚瑟瑟发抖，直到听见江策温暖的嗓音才终于松了一口气，擦拭掉眼泪，扑在了江策怀里。
“我还以为……”
“我还以为再也看不见你。”
“呜……”
江策微笑着摇了摇头，拍了拍凌瑶的脑袋，“这个世上能要我江策命的，还没出生了。”
她挽住凌瑶的手，带着她离开现场。
这里满地狼藉，肯定不能再住，就算收拾干净了也会每天都想起可怕的回忆，这栋房子是不适合再住的。
江策为凌瑶找到了一个合适的新地址——任芷兰的别墅。
看到江策跟凌瑶的到来，任芷兰一开始还有些疑惑，当知道凌瑶要住在这里之后，任芷兰可高兴坏了。
她说道：“这栋别墅太大了，每天就我一个人住，我天天都害怕有吸血鬼出没，可吓坏我了。有瑶瑶搬过来跟我一起住就太好了，刚好我们平时有事没事还能探讨一下演技的提升，商量一下剧本。”
凌瑶也很高兴。
一个人住久了是会很寂寞，她也希望跟别人一起住。
而且这栋别墅够大，即便是一起住，也有自己单独的房间，也会有个人隐私，不用担心互相影响。
一切交代完毕之后，江策走出了屋子。
“江总！！！”
“嗯？”
凌瑶跑出屋子，眼带笑意的说道：“今天真是多谢您了，您救了我的命，更拯救了我整个人生，我真不敢想象，如果没有您，我往后余生会是怎样。”
江策笑了笑，轻声说道：“这不算什么，只要你以后不要再欺骗我就好。”
说着，江策舒了口气，“不过也不完全是坏事，至少我知道你的妈妈没有生病，这就很好。”
凌瑶脸色红了红。
想起白天因为害怕自己的事情暴露而刻意隐瞒江策，简直就是傻子行为。
当时如果就跟江策实话实说，就不会有晚上的事情了。
“江总。”
“嗯。”
“我可以提一个要求吗？”
“什么？”
凌瑶的脸颊红润起来，咬了咬嘴唇，最后鼓起勇气说道：“我可以……抱一抱你吗？”
这一刻，黑夜里的月，亮了起来；
这一刻，闭塞中的花，香了起来。
江策莞尔一笑，张开双臂，凌瑶没有任何犹豫，一头扎在了江策怀中，紧紧拥抱着这个温暖她整个心房的男人。
即便，只有这一次；
即便，只有这一刻；
那就，珍惜此刻吧。
拥抱了足足得有5min，凌瑶才依依不舍的松开双手，在放开双手的时候她的心在滴血，她知道，这一松手，这辈子都无法再抱紧了。
但……
人生如此，莫要强求。
江策从口袋掏出一张支票，“差点忘了，这是蚯蚓那伙人赔偿你的五千万支票，你收好，以后如果妈妈再生病，就不用跟我借钱了。”
凌瑶噗嗤笑了，“嗯！”
递过支票，江策转身离去，黑夜里的萤火之光，在距离的拉扯下，渐渐消失。
凌瑶站在夜风中，看着江策远去的背影，久久不肯回屋。
任芷兰无奈摇了摇头，同样身为女人的她怎么会看不出凌瑶此刻的心思？
只是，有些事幸福过就好。
切莫强留。
她站在凌瑶身边，同样看着江策离去的方向，淡淡说道：“他，真是一个不错的男子，就像他的父亲一样。”
凌瑶，任芷兰。
两代人，对两代人的情感，都付出了真心，却也知道永远不会开花，更不会结果。
“瑶瑶。”
“兰阿姨？”
“这份感情放在心里就好。”
“嗯，我明白的，只要还能看到他，还能陪在他身边，我就已经知足了。”
是啊，还能看到他，还能陪伴他。
任芷兰仰头看向天空，“我所思念的那个男人，却连看都看不见。”

第139章 原来幸福已在手


晚上十点多，江策才缓缓回到家中。
一到家就看到岳父丁启山坐在客厅沙发上看电视，两个眼睛瞪的贼大，还时不时的做出很幼稚的动作，看上去相当滑稽。
江策疑惑的走到丁梦妍身旁问道：“爸这是怎么呢？像个孩子一样。”
“你不知道？”
“不知道。”
丁梦妍指着电视说道：“最近这两天由凌瑶主演的电视剧《爸，你好》上映了，讲述一个家庭几个叛逆孩子在长大后跟老爸关系一点点和解、包容的故事，爸他爱看的不行。特别是女主演凌瑶，爸更是喜欢的不得了，说那就是标准的儿媳妇，这两天都着魔了。”
江策心里暗喜。
最近公司确实上映了一部新剧，但是没有想到反响如此之好。
他又问道：“凌瑶很火吗？”
丁梦妍白了她一眼，“废话，现在是老中青三代最爱的女演员。年轻人都想找一个这样的女人当老婆，老人都想要找一个这样的儿媳妇，啧啧，简直火得一塌糊涂。”
“你这都不知道？该有多忙啊你？”
江策尴尬的咳嗽一声，因为他天天都跟凌瑶在一起，所以都没有察觉到凌瑶已经如此之火。
他为凌瑶感到开心。
这是个好的开头，只要能把这股势头稳定住，以后凌瑶就是一线女艺人，金钱、名誉、地位都会得到大幅度提升。
丁启山越看越开心，乐呵呵的说道：“唉，要是我能生怎么个女儿该有多好？”
丁梦妍嘟了嘟嘴，“哼！”
一转眼，她看到江策的肩膀上有女人的头发，顿时醋意大盛，两个手指夹起头发，冷冷问道：“老实说，谁的头发？”
江策愣住了。
仔细回想，应该是凌瑶拥抱他的时候所留下的。
可该怎么说了？
江策可不是什么会编借口的人，越是想要找借口就越是找不出来。
结果到了最后他居然如实说道：“这是……凌瑶的头发。”
“你！！！”
丁梦妍差点没一口老血喷出来，她一直以为江策是个不懂幽默的男人，谁想到今天就连江策也开她的玩笑。
但她哪里知道，江策并不是开玩笑，而是实话实说。
“哼！”
丁梦妍一把推开江策，“今晚睡地铺吧！”
江策尴尬的耸了耸肩，跟着丁梦妍走进卧室。
二人先后进入卧室之后，丁梦妍一边脱掉外套一边说道：“对了，有件事要跟你说。明天立冬，每一年的这天，老爸都要跟同事——荣叔一起吃顿饭。今年的地点定在了和云饭店，我跟爸明天都会去，你也得到，知道吗？”
“时间呢？”
“不用太早，晚上七点之前就可以了。”
“好。”
顿了顿，丁梦妍提醒道：“那个……你最好提前准备一件礼物。”
“额，立冬而已，又不是什么大的节日，有必要那么浓重？”
丁梦妍耸了耸肩，“本来是没有什么必要，但爸跟荣叔都是那种死要面子的人，每次聚餐都要比一比，今年肯定也不例外。你准备点礼物，别让爸丢脸就行。有钱吗？我可以给你点。”
江策笑了笑，“不用，我这几个月工资还够。”
“那就这么定咯。”
“好。”
丁梦妍钻进被子就准备休息，江策愣愣的看着她。
“那个，我能上床吗？”
“不行！”丁梦妍冷哼道：“你不是有凌瑶吗？去找她啊，要我干什么？”
这明显是醋坛子打翻了。
江策坏笑一声，“那我真的去找凌瑶咯？”
“你！！！”丁梦妍翻过身，“你去吧，去了就别回来了。”
江策爽朗的笑了起来，也不脱衣服，直接扑上床，钻进了被窝里面。
丁梦妍急的大喊：“干什么呀你，走开，脏死了啦！”
……
次日清晨，江策早早来到忆陌文娱，坐在了办公室里面。
屁股还没坐热，老头子罗盛就敲门走了进来。
“哟，罗老师，您今天怎么来的这么早？”江策赶紧起身去迎接。
罗盛摆了摆手，笑着说道：“我昨天晚上看《爸，你好》，看到凌瑶主演的那个女孩子叛逆、胡闹，最后在感情、事业上弄的遍体鳞伤，终于认识到错误，回归家庭。真的是太好看了，拍的太出色了！”
江策笑了笑，看来这部剧老人家都挺爱看。
罗盛继续说道：“这段戏让我想起了自己年轻时候的一些遭遇，灵感大发，于是我昨天晚上熬夜写了一首歌——《原来幸福已在手》，就是讲述这段少女心境的。”
“我迫不及待拿过来给你，找一个合适的女歌手演唱，我敢保证，只要唱功不错、宣传不差，绝对能一炮而红！”
“只是不知道要找谁来演唱比较好。”
江策笑了，“既然这段戏是凌瑶演的，您又是根据凌瑶写的，那这首歌不就是为凌瑶量身定做的吗？”
“嘿，可不是吗？走，去找凌瑶。”
说去就去。
二人找到凌瑶，将这件事一说，凌瑶既开心又惊讶。
这可是罗盛写的歌！
多少人哭着喊着让罗盛写一首歌都得不到，结果自己这么容易就拿到了，幸福来的太突然了。
罗盛也不客气，“不要愣着了，走，去录音棚，咱现在就试试。”
“现在吗？不要准备一下吗？”
“准备什么？拿了就唱，快，马上这感觉就要消失了，趁着我还有这股劲，我还能给你指导一下。”
在罗盛的强求之下，凌瑶惊喜之中来到了录音棚。
先是在罗盛的悉心教导下将整首歌练会，然后反反复复唱了几遍，熟悉节奏跟情感。
最后，正式录音。
整个过程虽然短暂，但出来的效果却格外的好！
凌瑶一开嗓子，罗盛就知道，这是他需要的嗓音，这是他需要的情感！
“好，好啊。”
“凌瑶这孩子不简单。”
“能演能唱，前途不可限量。”
一首歌唱完，所有人都沉浸在音乐的旋律中，久久不能自拔。
这，太美妙了。
忽然，江策对罗盛说道：“对了，罗老师，我有一个不情之请。”
“你说。”
“今晚，我就想让凌瑶当众演唱这首歌！”

第140章 立冬聚餐


罗盛听了哈哈大笑，“就这事啊？没所谓，你决定好了。我只负责写歌，找合适的歌手演唱，至于你想怎么包装宣传，那都是你的事，老头子我就不操心了。”
其实，江策知道，这是罗盛对他的特殊照顾。
因为罗盛在业界是出了名的严格，什么都要一手抓，怎么唱、让谁唱、什么时候唱都是他决定。
现在能让权给江策，也足以看出罗盛对江策的尊重。
录完之后，凌瑶战战兢兢的走出录音棚，问道：“罗老师，我这一边……还行吗？”
罗盛笑了，“何止还行？简直就是完美！凌瑶，你啊，要自信一点。你的演技你的演唱技巧都是顶级的，你现在的名气也很大，没必要还把自己当成新人，知道吗？”
“嗯，我知道了，罗老师。”
“成，事办完了，我要回去睡个回笼觉，可累死我了。”
“罗老师慢走。”
送走罗盛之后，江策把凌瑶喊到身边，嘱咐了她一件事。
凌瑶没有犹豫，一口答应。
一天时间很快就过去了，并没有发生什么特殊事件，江策将手上的工作处理好之后就离开了办公大楼，准备去和云饭店跟丁梦妍、丁启山汇合。
刚走出没几步，程丹婷从身后追了上来。
“江策，等等。”
江策站定身子，回过头发现程丹婷手捧着一副像是画卷的东西走了过来。
“什么事？”
程丹婷说道：“今天立冬，有顾客送来一副唐伯虎的字帖作为礼物，我对这些东西不感兴趣，听说你岳父好像在书法上很有研究，或许会喜欢这件东西？送你了。”
“啊？这也太客气了。”
“你还跟我客气什么，拿着。”
程丹婷将字帖塞到江策手中，嘱咐道：“小心点保管啊，这可是经过专家鉴定的历史文物，值两三千万了！”
“额……”
江策都不知道说什么才好，两三千万的字帖说送就送了。
程丹婷对他实在太好了。
“谢谢。”
“甭谢了，就这样啦。”程丹婷转身回了公司。
江策手拿着字帖站站原地，忽然想起来昨晚丁梦妍让他给岳父准备一件礼物的事情，今天竟然给搞忘了。
他看了看手中字帖，“算了，借花献佛吧。”
江策叫了辆出租车，赶去和云饭店。
不大会儿的功夫，到了。
江策手捧着字帖进入了饭店，丁梦妍早就在门口等着他，二人手牵着手走进了包厢。
除了江策，其他的人也都早就到了。
一桌六个人，丁启山一家只有苏琴没来；对面坐着的则是王志荣一家，除了王志荣之外，还有女儿王凤雅，以及女婿徐聪。
两家人一张桌子，六个人坐齐之后，服务员陆陆续续的将菜都端了上来，摆的满满当当。
凉菜、热菜、饮料、酒水、碗筷全都准备齐整。
“来，为我们两家人一年一度的聚餐，干杯！”
“干杯！”
六个人都举起杯子，男人喝酒，女人喝饮料。
王志荣喝完一杯，吃了口菜，笑眯眯的说道：“启山呐，我跟你同事得有十年了吧？”
丁启山点点头，“算起来是有十年了。”
王志荣感慨道：“还记得我们第一次吃饭的时候，你女儿梦妍跟我女儿凤雅，那还都是屁颠大的小毛孩，不知不觉一眨眼的功夫，全都成大姑娘了，还都嫁人了。真是光阴似箭日月如梭。”
王志荣故意看了一眼自己的女婿徐聪。
徐聪心领神会，斟满酒，站起身来躬身双手端着酒杯，对丁启山说道：“晚辈徐聪敬伯父一杯。”
“哎，客气。”
丁启山跟徐聪碰了下杯子，一前一后各自喝下。
他放下杯子随口问道：“徐聪，我听说你好像是澳洲华侨？”
徐聪点点头，“是的，我爸爸是四川人，早年去澳洲做生意，后来就一直在澳洲定居，认识了我妈妈，再后来有了我。我是在澳洲出身，拿的澳洲护照，近几年才跟着我爸回国发展。目前就职于一家外企，做企业顾问。”
说完，徐聪的尾巴都要翘上天了。
海外背景，澳洲护照，回国发展，外企工作，这些可都是国内女生最喜欢的词。
能嫁给这样的男人，那是多少女人的梦想？
王志荣很高兴。
对面的丁启山脸色拉了下来，每一年吃饭他都要跟王志荣在各方面进行攀比，他赢多输少，但今年有点麻烦。
因为对方带来个澳洲女婿来参加宴会。
而自己这边……
丁启山看了眼江策，脸上略显失望，虽然他已经认可了江策，知道江策是个靠得住的女婿，但江策的出身、背景、工作确实都太一般了。
最关键还是个上门女婿。
怎么跟人家比？
一想到这，丁启山就心里不痛快。
偏偏，王志荣还喜欢故意揭伤疤，他瞅了一眼江策，阴阳怪气的说道：“这位贤侄我还是第一次见，你是做什么工作的呀？”
江策淡淡说道：“我在浸梦科技工作，目前是部门主管。”
“哦？浸梦啊，那可是不得了的大公司，最近势头正猛。”王志荣话锋一转，故意问道：“估计给你开的工资一定很高吧？一年怎么说也得有个三四百万的。”
江策摇了摇头，“没，我每个月八千工资，加上年底奖金，一年才十万出头吧。”
十万。
对于一个普通家庭来说，足够了。
但对于丁家、王家这样的家庭，显然不够看。
王志荣立刻对江策露出了鄙视的目光，嘟囔了一句：“八千？能干嘛啊？连包好一点的茶叶都买不起，这工作上的还有啥劲？”
丁启山跟丁梦妍的脸色都相当难看。
特别是王志荣的女儿——王凤雅还补了一句：“唉，梦妍，你说你长得那么漂亮，成绩优异、业务强悍，从小就哪哪比我强。怎么到头来，在看男人的眼光上这么差？”
“我们家徐聪一年也就五百多万，我就已经觉得他够没出息的了。”
“谁知道你更不得了，嫁了个月入8K的，啧啧，梦妍，你这是被猪油蒙了心才会做出如此没脑子的选择吧？”
“这年头，捡垃圾都不止这么点吧？！”

第141章 真假唐伯虎


“凤雅，怎么说话呢？”王志荣故意打断，转过头又对丁启山说道：“启山呐，你别介意。”
丁启山摆了摆手，“不要紧，年轻人嘛。”
酒席宴间的氛围一直处于这种奇怪的状态，大家看上去和和睦睦，实际上不断攀比。
王志荣抓准了‘江策’这个死穴，不断的打压丁启山。
这么多年，他还是第一次如此痛快。
吃着喝着，徐聪忽然站起身对王志荣说道：“爸，今天过节，我也没准备什么礼物。知道您喜欢书法，就买了一幅字帖送给你，希望你喜欢。”
“哦？快拿来看看。”
徐聪从身旁将字帖取出，当场打开。
在看到字帖的内容之后，王志荣整个人都坐不住了，这可不是普通的字帖，而是唐伯虎的真迹——《蟾宫灵贴》！
常人只知唐伯虎作画一流，殊不知，其书法也在大家之列，在历史上也占有一席之位。
唐伯虎的书法并不多见，流传下来的就更加稀少。
如今市面上唐伯虎的书法，每一幅的价值都在千万以上，属于可遇不可求的极品！
这样的礼物，太贵重。
特别是对于王志荣这种对于书法有着多年研究的人，收到这样的礼物更是爱不释手，已经不能用金钱来衡量它的价值。
“好，很好，非常好！”
“徐聪啊，这幅画你一定花费了不少钱吧？”
徐聪轻微的笑了笑，“不多，是从一个朋友手上收来的，比市场价便宜将近一半，才一千多万。”
一千多万？
才？
对面的丁启山已经快要坐不住了，今天他输的一败涂地。
同样对书法研究颇深的他，自然知道唐伯虎的真迹有多么的值钱，更知道这种绝世罕见的书帖即便有钱都不一定买得到。
丁启山是又羡慕又嫉妒。
却又无可奈何。
王志荣乐呵呵的对丁启山说道：“启山呐，你看看，这一幅唐伯虎的书帖是真是假啊？”
这分明就是在炫耀。
丁启山硬着头皮看了一眼，挤出笑容来，“是真的。”
“哈哈哈哈，连启山这种对书法很有研究的人都说是真的，那肯定错不了了。徐聪，你真是我的好女婿呀。”
王家人个个脸上都绽放出得意的笑容。
反观丁启山跟丁梦妍，都在低头叹气，愁眉不展。
这时，王志荣又反过来问江策：“贤侄，今天这日子，你总不会空手而来吧？总该给你岳父带点礼物什么的吧？”
旁边王凤雅呵呵冷笑，“爸，你就别难为人家了，八千块工资能买什么？你这不是让人家难堪、下不来台吗？”
王志荣这才‘如梦方醒’，连连‘道歉’：“对不起对不起，是我错了，我对你的要求高了一点点。”
丁家父女的脸色更加沉重。
江策倒是表现的比较平静，他将手中的筷子放下，淡淡说道：“其实我也给岳父买了一幅字帖。”
徐聪笑了，“哦？你也买字帖？是那种文具店里头八块钱一袋的吗？”
王凤雅白了他一眼，“瞎说，现在已经涨到十块钱了好吧？”
他们夫妻俩一唱一和，把江策损的一无是处。
江策也不在意，弯腰将自己那幅字帖拿了起来，“巧合的是，我这幅也是唐伯虎的字帖，而且……偏偏也是这幅《蟾宫灵贴》。”
嗯？
瞬时间，包厢里面的氛围全都变了。
徐聪讥笑道：“喂，这玩笑一点都不好笑。唐伯虎的字帖本来就稀少，《蟾宫灵贴》更是绝代佳作，只有一幅。我这边有一幅，你怎么可能还有？”
江策笑了笑，“那肯定有一个人的字帖是假的咯。”
“呵，你的意思是说，我的是假的？装腔作势，把你的字帖打开给我看看！”
当着众人的面，江策将字帖打开。
展露出来的是一幅非常完美的字帖，巧合的是，这幅字帖跟刚刚徐聪拿出来的那一幅简直一模一样！
“这……”徐聪愣住了。
两幅字帖一模一样，那必定有一个人的是假的。
徐聪冷笑道：“哟，不错啊，模仿的倒是挺像。江策，你这是多少钱从地毯上淘来的？仿真度这么高，依我看不少于两百块吧？”
他一口咬定江策的字帖是假的。
江策笑了笑，淡淡说道：“有些人，花两千万买了个假货，当了冤大头还不知道。还要打肿脸充胖子，真是不知道该说什么才好。”
“你说什么？”徐聪吼道：“呵呵，你敢质疑我的字帖是假的？”
“不是质疑，是事实。”
在双方僵持不下的时候，刚好门外有个戴眼镜、穿布衣的老者经过，听到屋子里面争吵的厉害，下意识的往里面瞧了一眼。
就这一眼，老者就挪不动脚步了。
“那是……”
老者两眼放光，不请自来，愣愣的闯进了他们的包厢。
“二位，能将你们手中的字帖给老朽一观吗？”
众人朝着老者看去。
王志荣跟丁启山首先愣住了，像他们这种对书法很有研究的人，都对眼前的老者熟悉的再熟悉不过。
该老者，就是国内书法界名声大噪的当代书圣——叶辛公。
叶老的书法当世‘无敌’。
门下弟子三十六，每一位都是享誉海内外的超级大家，可以说，叶老就是当今书法界的标志。
如此人物，王志荣、丁启山平时想巴结都没机会。
没想到今天竟然如此偶遇。
二人赶紧起身，对着叶辛公弯腰作揖，异口同声的说道：“晚辈见过叶老！”
叶辛公笑着摸了摸胡子，眼睛从未离开过两幅字帖。
他有些迫不及待的说道：“不用客气了，几位，能否让老朽过目啊？”
王志荣乐了，“叶老想看，晚辈求之不得。也巧，这两幅字帖一模一样，我们也闹不清那一幅是真的，那一幅是赝品，叶老来了，刚好可以帮我们斟酌一二，看看哪一幅才是真正的唐伯虎手笔！”
“好，拿来老朽看看。”
徐聪先将自己的那幅递了过去。
叶辛公看了一遍又一遍，在众人的焦急等待中，娓娓说道：“哈哈，这一幅字帖品质极高，做功也相当完美，可惜，是赝品呐！”

第142章 书圣


徐聪听了，整张脸都绿了，五官几乎都要扭成一团。
如果说这话的不是叶辛公而是其他什么人，估计早就一拳砸上去了。
他压着心头怒火低声说道：“叶老，您可看仔细了，我这幅字帖真的是赝品？”
叶辛公笑了，“真的假不了，假的真不了，再看几遍也是赝品。”
这回徐聪彻底没辙了。
当代书圣的话，他怎么反驳？人家走过的桥比他走过的路还多，鉴别真假，他哪有人家的话语权高。
假的！
这两个字犹如一柄钢刀捅进了徐聪的心口，疼的他快死掉了。
为了买这幅字帖，他可是足足花了一千万。
一千万呐！
叶辛公说道：“虽然是赝品，但这幅字帖做功极其精巧，虽然不是价值连城之物，但也值个三四十万。”
一千万变成三四十万。
呵呵！
这时，丁启山又把江策那幅字帖递了上去，“叶老，您看看这幅字帖如何？”
因为刚刚看到了一幅赝品，叶辛公也没有那么激动了，在他看来，唐伯虎的真迹世所罕见，又怎么会被这些凡夫俗子得到？
所以这第二幅，十有八九也是假的。
叶辛公也没在意，随手接过来瞅了两眼，结果越看越觉得不对劲。
“嗯？！”
那股随意的眼神消失不见，变得紧张而激动。
叶辛公把眼睛凑了上去，从上到下一点点的看，先看字，再看纸，还看夹层，最后将边缘缝隙都检查了一个遍。
只见老头子的双手颤抖了起来，精神激动。
他手捧着字帖兴奋的说道：“这这这，这是唐伯虎的真迹啊！”
真迹！！！
被压抑了一整晚的丁启山瞬间眉飞色舞，哈哈大笑。
对面的王家三人则一个个眉头紧锁，脸上尽是失望之色，他们吹嘘了一整晚，结果到头来就拿出了一幅赝品。
把人家损的一文不值。
结果呢？
人家随手一掏，就是价值两千多万的唐伯虎真迹。
嘴上说的再厉害，也变成了无用功；只有拿出真凭实力来，才能叫人信服。
叶辛公激动的说道：“各位，能不能答应老朽一个不情之请？”
丁启山说道：“叶老不必客气，有什么要求尽管提。”
“这幅唐伯虎的真迹是国宝，流落在外真的可惜，能否割爱将其卖给老朽？放心，老朽绝对会以高价收购，不会让几位吃亏。”
丁启山看了看江策，“你同意吗？”
江策笑了，“爸，你糊涂了。这幅字帖是我送给您的礼物，它现在归属于您，您点头就行，何必询问我的意见？”
叶辛公眼巴巴的看着丁启山，“行……行吗？”
丁启山心里头那个美，当今书圣居然恳求他，这是多么荣耀的一件事？
他摇了摇头，“不行。”
叶辛公的脸色瞬间变了。
王志荣一看反扑的机会来了，大声叱责道：“丁启山，你不要太过分。这幅字帖放在你这有什么用？你水平低下不说，还可能将这幅字帖给损坏了，你知道怎么维护怎么保存吗？你有什么资格拒绝叶老？”
丁启山笑了笑，对叶辛公说道：“叶老，您不要误会，我拒绝你的意思是，我不会卖给你。而是要……赠送给你！”
这……
旁边的王志荣像是吃了苍蝇一样难受，刚刚说的那番话被证实为典型的‘以小人之心度君子之腹’！
他心中暗骂：丁启山，装NM啊装！！！
叶辛公双手颤抖，虽然两千万对他来说也不是太多钱，但真要拿出来，还是有些肉痛的。
此刻对方居然愿意免费赠送给他，真是高兴坏了。
他说道：“老朽受之有愧啊。”
“嗨，叶老说笑了，您作为当今书圣，是我辈崇拜的楷模，能将此物送给您，那是晚辈的富泽！还请叶老不要嫌弃，烦请收下。”
叶辛公将字帖收了起来，又问道：“不知怎么称呼？”
丁启山掏出一张名片递给对方，“这是晚辈的名片，请收下。”
叶辛公接了过来，转头又从自己兜里掏出一张卡递给丁启山，“这是我叶氏一派书法工会的会员卡，有了它，你以后可以出入全国任意一家叶氏工会。”
丁启山都要乐的蹦起来。
这张卡可是每一个研究书法之人梦寐以求之物，丁启山不知道托了多少关系都得不到。
如今圆梦，内心狂喜。
“谢谢，谢谢叶老垂爱！”
叶辛公笑了，“唉，不用客气，你能割爱将如此佳作赠送给老朽，证明你人品高尚，是可造之材。日后，我们可以多多交流。”
“岂敢岂敢，晚辈只能说是学习。”
二人又客套了几句，相互敬了杯酒，叶辛公这才拿着字帖离开了包厢。
叶辛公得到了唐伯虎真迹，丁启山得到了叶氏工会会员卡，二人都高兴的不得了，只有王志荣满脸黢黑，牙齿咬得咯咯咯响。
徐聪就更不用说了，一千万买了幅假的字帖，自杀的心都有了。
一直默默无言的丁梦妍不忘补刀：“凤雅，你可真是嫁了个好老公，一千万的赝品说买就买了，唉，也是，谁让你们家徐聪那么有钱了？不像我这个不争气的老公，每个月就八千块，买什么东西都要瞧的真真的才敢买，一点魄力都没有。”
她故意冲着江策说道：“唉，老公呐，你什么时候才能像人家一样，可以闭上眼睛，就像一头蠢驴那样，想买啥买啥啊？”
江策无奈的摇了摇头。
别看丁梦妍挺单纯的，但毕竟是个女人，有时候损起人来真是字字如刀，说的人想死的心都有。
王凤雅恨的咬牙切齿，却一句话都说不出来。
这次的聚餐，前半段时间聚集起来的优势，因为一幅赝品而荡然无存！
甚至，他们王家还被狠狠地羞辱了一顿。
实在可恨。
丁启山乐呵呵的斟满酒杯，冲着王志荣说道：“志荣，来，咱老哥俩走一个。咱现在也有会员卡了，以后你想去叶氏工会瞧瞧，随时跟我说，我带你去！”
王志荣气得脸色铁青，冷哼一声，极不情愿的跟丁启山干了一杯。

第143章 大明星的亲笔签名


王家的人这顿饭吃的是一点都不舒服，为了扭转‘战局’，徐聪刻意的转移话题，不要老是在赝品、会员卡上继续扯，那样他们永远占不到便宜。
徐聪咳嗽一声，笑着对众人说道：“对了，最近有一部热播剧——《爸，你好》，不知道大家有没有看过？”
一提到这个，丁启山可来劲。
“看过，那剧拍的是真好，我这种几乎不看电视的人都爱的不行了，每天晚上准时准点坐在电视机前等待最新一集的播出。”
丁梦妍白了他一眼，心说这种事有什么可值得骄傲的？
徐聪嘿嘿一笑，又问：“丁伯父，不知道你最喜欢其中的哪个角色啊？”
丁启山乐了，“那还用说？当然是国民儿媳——凌瑶！哎呀我跟你说，那女娃娃是又可爱又贤惠，我要是年轻个三十岁，绝对要去追。”
丁梦妍越听越觉得离谱，忍不住掐了她爸一下，疼的丁启山怪叫一声。
对面徐聪则暗暗冷笑。
上钩了！
徐聪故意从包包里面拿出了一盘碟，笑着说道：“爸，伯父，你们看这是什么？”
众人的目光随之聚拢过去，只见那是一盘亲笔签名碟。
那名字是——凌瑶！！！
丁启山两眼放光，迫切的问道：“贤侄啊，这是凌瑶的亲笔签名吗？”
“当然。”
“啧啧，你是怎么得到的？”
徐聪笑眯眯的回答道：“也不是多困难，前几天凌瑶来我们公司做活动，我作为特邀嘉宾跟她做过互动，留了联系方式，顺便还要到了一个亲笔签名的碟片。”
互动？
联系方式？
亲笔签名的碟片！
每一个词印在丁启山的心中，都让他感慨不已，真的是太羡慕了。
碟片倒还是其次，最重要的就是有凌瑶的联系方式！
能够跟这样的大明星有联系，那是多少人梦寐以求的事情？就算是丁启山这种上了年纪的老头子，也很想有。
徐聪将碟递给了王志荣，说道：“爸，这是我给您的第二份礼物，您放心，这一份绝对不会是赝品，那签名确确实实是凌瑶亲笔，多少人都可以给我作证。”
江策暗笑，这是被‘赝品’两个字给吓成什么样子了，才会这么着急解释？
王志荣乐呵呵的收下亲笔签名碟。
其实他对凌瑶并不是太感兴趣，对那部剧也没怎么看过，但是他却很享受这种得到了丁启山梦寐以求之物的感觉！
丁启山又爱又恨。
王志荣故意问道：“哎呀，启山，你好像很喜欢啊？”
丁启山不说话了，他这会儿才反应过来自己掉坑里面去了，自己越是喜欢，对方就越是嘚瑟。
王志荣对徐聪说道：“好女婿，改天你有空了，就跟凌瑶再要一个亲笔签名吧，满足一下你丁伯父的心愿。”
徐聪点点头，“我知道了，有空我一定去要。”
王家的人吃菜喝酒，开心的不得了。
终于，他们扳回一城！
而丁启山这边的优势才刚刚起来一点点就被压了下去，心里头实在不爽。
江策见了，微笑着摇了摇头。
他淡淡说道：“爸，其实你不用跟徐聪要。”
徐聪抓住对方空隙，立刻反击道：“哟，你爸喜欢还不让他要，你算个什么狗屁女婿？自己没本事得到大明星的亲笔签名，就眼红别人吗？真是不知所谓！”
王凤雅跟风说道：“有些人啊，就是吃不到葡萄说葡萄酸。”
江策听了也没有多大反应，脸上依旧保持着从容淡定的表情，淡淡说道：“爸，其实我也给你准备了第二份礼物，巧的是，这第二份礼物跟凌瑶也有关联。”
“哦？”
丁启山立刻来了精神，“策儿，你也给我带亲笔签名了？”
江策摇了摇头，“这倒没有。”
徐聪乐了，“没有你说个JB？怎么，花两块钱买了张海报来忽悠你爸？丢人现眼的玩意儿。”
江策也不理他，继续说道：“爸，我知道你喜欢凌瑶，所以我特地把凌瑶请到了现场，让她给您献歌一首，希望您喜欢。”
啊？？？
不止是丁启山，现场所有人都愣住了。
真敢说啊！
人家凌瑶可是大明星，你江策算什么东西？有什么资格把人家请到现场？
王凤雅讥笑道：“丁梦妍，你能把你们家这个奇葩给领回去吗？在这丢人现眼的，简直乐死我了。”
徐聪补充道：“以凌瑶现在的名气，一次演出的出场费怎么着也得百万以上吧？江策，你一个月八千块，得工作多少年才请得起人家？”
“不行了，我快笑死了，扶我一把，哈哈哈哈……”
王家的人极尽嘲讽之色，根本就不相信江策有这样的能力。
何止是王家的人？
就连丁启山跟丁梦妍也不相信江策有这样的能力。
丁启山眉头紧锁，脸上有一些怒气，“策儿，我知道你想要我开心，但有些话不能随便乱说你知道吗？”
他无奈的摇了摇头。
之前还以为江策是个靠得住的女婿，看现在这样子，唉……
还是有点不可靠啊！
丁梦妍瞪了江策一眼，“你到底在想什么？之前跟我随便开开玩笑也就算了，怎么当着这么多人还开这种无聊的玩笑？爸的脸面都让你丢尽了知不知道？”
江策无奈笑了笑，伸手看了眼手表。
“八点半，时间刚刚好。”
“各位，请跟我出去一趟，凌瑶就要来了。”
“爸，今晚就让凌瑶为你献歌一首，给你带来最真挚的祝福。”
说完，江策起身带头往外走。
其他人互相看了看。
来真的？
徐聪冷笑一声：“看就看，谁怕谁啊？”
王凤雅也站起身，“走，一起出去看看，我倒想见识见识，月薪八千的穷光蛋是怎么请到大明星凌瑶的。”
看着众人往外走，王志荣对丁启山说道：“启山呐，不是我说你，你怎么招了这么个玩意儿当女婿？一大把年纪了，还跟着丢人。唉……”
他也起身走了出去。
丁启山恨恨的拍了下桌子，将酒杯里的酒一饮而尽。
“江策，你到底想干嘛？！”

第144章 献歌一首


不多时，众人都来到了包厢外面，一个个站成一排，朝着门口的方向看去。
门口陆陆续续有人进出，但就是看不到凌瑶的影子。
众人在包厢门口站了得有5min，一无所获。
徐聪奸笑着问道：“江策，凌瑶人呢？”
江策平静的回复道：“晚上车多，估计稍微堵了一会儿吧。”
“哈哈哈哈，事到如今你还在信口雌黄？我发现你的脸皮是真的厚啊。丁伯父，我在这里给您提个建议，您真的得好好考虑一下，是不是要重新换一个女婿了。梦妍这么好的姑娘，嫁给这种满嘴跑火车的废物，简直就是一种糟蹋！”
说完，徐聪背负双手就准备进包厢，不跟江策继续瞎闹。
就在这时。
忽然间，门口聚集了很多人，吵吵嚷嚷的，好多的路人也都围了上去。
有保安围成圈，将路人都给挡在外面，然后工作人员铺上了红毯，一直铺到了舞台底下。
紧接着，一声声尖锐刺耳的呐喊声传进饭店。
“啊~~！！！凌瑶！！！”
“凌瑶，凌瑶，凌瑶！”
“凌瑶，我爱你，请看我一眼~~！！！”
街上传来一阵阵的尖叫，很多人激动的想要往里面冲。
那边徐聪刚准备离开，在听到这些尖叫声之后，惊讶的立刻回头观看。
只见一群保安围成一个圈，护送一个女生走进了饭店大门，踩着红地毯，朝着舞台的方向走了过去。
徐聪看得真真切切，那不是凌瑶又是何人？
前几天他才刚跟凌瑶做过活动，当过嘉宾，所以他对凌瑶再熟悉不过。
“真的是凌瑶？”
在场所有人的嘴巴都张的老大，对眼前发生的事情感到不可思议。
刚刚他们还在嘲讽江策，现在一个个脸上感到火辣辣的疼。
江策真的把凌瑶给请来了？
不，不可能。
一个工资八千块的穷酸鬼，哪有资格请得起这种当红明星？
可凌瑶确确实实来到现场，又由不得他不信。
突然，徐聪大笑了起来。
丁启山皱了皱眉，“你笑什么？”
徐聪指着江策说道：“呵呵，好你个南郭先生，一早打听到凌瑶会在这家饭店举行活动，故意说是你请来的，其实人家早就定好了行程，跟你没有任何关系！”
这么一说，众人才反应过来。
“原来是这么回事。”
王凤雅讥笑道：“差一点就被骗了，江策，你还真是挺会装的嘛。”
王志荣松了口气，刚刚他真的快被吓死了，凌瑶，那可是真的凌瑶，如果凌瑶真真确确是被江策请过来的，那还得了？
好在徐聪见多识广，一眼就看穿了江策的把戏。
王志荣冷笑道：“启山，你可真是遇人不淑，招了这么个玩意儿当女婿，真是倒了八辈子血霉！”
丁启山的脸色很难看。
在刚看到凌瑶的时候他还挺高兴，以为可以翻身了，结果……
他无奈的摇了摇头，江策今天的表现简直让他失望透顶，没本事就没本事，那么关系，没本事还要硬装成很有本事，一旦被揭穿，可是一件非常丢人的事情。
不光江策丢人。
丁启山、丁梦妍也跟着一块丢人。
他长叹一口气，看了看江策，想说什么又咽了回去，最后只憋出了几个字：“策儿，你不应该啊。”
然而……
江策神情依旧是平静如水，纹丝不动。
他静静的看着舞台的方向，对丁启山说道：“爸，不要分神，凌瑶就要为您献歌了。”
事到如今还死不承认？
丁启山对江策的‘人品’起了疑心，这样的人，真的合适跟自己的女儿在一起吗？
无奈，他也不想再看江策，转头看向了舞台方向。
这时候的凌瑶，在众人簇拥之下来到了舞台之上，稍微整理了一下裙子，结果主持人的话筒，露出标志性的甜蜜微笑。
“Hello，大家好，我是你们的小可爱——凌瑶。”
刚刚介绍完，台底下就迸发出剧烈的掌声跟尖叫声。
“凌瑶，我爱你~~”
“真的是凌瑶，没想到我真的能在现场看到凌瑶，此生足矣。”
“苍天啊，大地啊，那位神仙姐姐满足的我的心愿啊？！”
看着台下疯狂的众人，凌瑶压了压手，示意众人安静。
随后，她举起话筒说道：“今天了，我来到这里，是为了向一位老先生献上一首歌，一首由罗盛罗老师给我创作的新歌——《原来幸福已在手》。”
“这首歌还没有正式推广，今天我也是第一次公开演唱，希望大家喜欢。”
台下众人都要疯了。
能看到凌瑶已经实属奇迹，更何况是听到她的歌？
其实很多人都以为凌瑶只是个演员，根本不知道原来她还会唱歌，今天有幸聆听凌瑶的歌声，真是三生有幸。
而王志荣这边则隐隐约约感觉到有点不对劲。
怎么……
怎么事情的发展跟江策所说的那么吻合呢？难不成……
王志荣不敢再想下去，心里默默的祈祷着事情千万不要是想象中的那个样子。
可偏偏，事与愿违。
当着在场所有人的面，只听凌瑶用清脆悦耳的嗓音甜甜的说道：“这首歌，是献给我最真挚的朋友——江策……的岳丈大人，丁启山！希望老人家福如东海长流水，寿比南山不老松！”
“新歌，《原来幸福已在手》。”
“希望大家喜欢！”
这几句话说完，在场迸发出更加热烈的掌声，凌瑶也终于开口演唱起来。
声音动听。
旋律优美。
所有的观众都沉浸在凌瑶动人的歌喉之中。
除了……王家的人。
王志仁的老脸变得跟猪肝一个颜色，浑身颤抖了起来，事情的发展真的变成了他最不想预见的样子。
“真的是江策……请来的？”
王凤雅低着头，没脸见人，刚刚口口声声说江策不行，现在这脸都快被‘打’肿了。
最惨的莫过于王志仁的‘好’女婿——徐聪。
他一直觉得自己很牛叉，处处都比江策强，一直瞧不起江策。
实际上了？
先是赝品字帖被江策比了下去。
现在江策更是请来了凌瑶被人，而徐聪他只不过拿到个亲笔签名就自鸣得意。
他是样样不如江策。
越想打压别人，越是证明自己不如别人。
徐聪，想死的心都有！

第145章 醋坛子翻了


整个饭店里面，其他人都跟随着凌瑶的歌声在互动，只有王家的人像吃了苍蝇一般难受。
掌声雷动，歌舞欢腾。
人人脸上都洋溢着喜悦的笑容。
丁启山开心的像个孩子，跟随着节拍摇晃着双臂，开心的跟着凌瑶一扭一摆。
丁梦妍捂着脸，跟他保持一定的距离，她为有这样幼稚的老爸而感到丢脸，千万不要被人给认出来。
一首歌的时间，说长不长说短不短，三四分钟的样子就结束了。
在场众人觉得不过瘾，希望凌瑶多呆一会儿。
凌瑶以撒娇的口吻说道：“嗯，我能不能多呆一会儿，我说了不算，你们得问问我的好朋友——江策先生。”
随着凌瑶手指的方向，众人的目光齐刷刷的冲着江策看了过来。
然而，江策却笑着说道：“其实我说了也不算，主要还是我岳父说了算。爸，你是觉得让凌瑶继续留下来跟大家说说话，还是说今天就到此为止？”
一下子，丁启山受到了万众瞩目。
他就像帝皇一般高高在上，所有人都用期盼的眼神在看着他，恳求他‘大发慈悲’，丁启山乐的都快不行了。
活了大半辈子了，他什么时候享受过这种待遇？
“凌瑶姑娘，既然大家这么热情，那你就多留一会儿嘛！”
“对了，平时大家没有机会跟你接触，不如趁着今天高兴，给大伙儿签个名如何？”
听到这句话，在场众人开心的都要疯了。
他们想要凌瑶的亲笔签名早就想疯了，一直都没有机会得到，今天却借着丁启山的帮助拿到梦寐以求的签名，那是何等幸运之事？
凌瑶微笑着点了点头，“既然老先生有如此要求，晚辈莫敢不从，想要签名的，一个个排队吧。”
“哦~~”
“老爷子你太棒了！”
“感谢老爷子给我们谋取的福利！”
大伙儿对丁启山‘感恩戴德’，然后排成长长的队伍，挨个去拿凌瑶的签名。
丁启山可威风坏了。
他瞅了瞅徐聪，笑着说道：“贤侄啊，你之前说什么来着？想要得到凌瑶的签名很难？”
徐聪脸上青筋暴跳。
之前他还为得到凌瑶的签名洋洋自得，现在，那是人手一个！他手上的那份签名碟片瞬间没有了价值。
丁启山一没要徐聪的签名碟片，二没破坏他的签名碟片，但就是让对方的签名变得一文不值。
不得不说，在某些方面，丁启山也挺坏。
他摸了摸胡子，乐呵呵的说道：“贤侄啊，以后你如果想要凌瑶的签名，又觉得困难、得不到，没关系，就来找我们家江策。他嘛，虽然工资不高，但为人实诚，从来不会说谎话，不会用假东西糊弄人，更不会拿到一点小恩小惠就嘚瑟的不行。”
“你来找我们家江策办事，他肯定尽心尽力给你帮忙，你以后也不用拿着一盘破碟片到处显摆，显得挺没身份的。”
徐聪被说的哑口无言。
他的脸色憋得通红，很想还击两句，但真的找不到任何还击的借口。
最后恨恨的跺了一脚地面，扭过头去生闷气。
丁启山又对王志荣说道：“志荣啊，今天这顿饭吃的真是过瘾，不但我们老哥俩联络了感情，还得到了叶氏工会的会员证，又看到了大明星凌瑶的精彩演出。今天真是值了，值了！往后啊，这样的聚餐我们可得多搞一搞，这样才能促进两家人之间的感情嘛。”
王志荣嘴上不说，心里已经把丁启山给骂了个狗血喷头。
还多搞一搞？
他今天丢了这么大的人，以后再也不想跟丁启山一起吃饭！
王志荣冷哼一声：“我吃饱了，先回去了，我们明天公司见。”
丁启山连连点头，“好的，好的，明天公司见。”
王志荣带着王凤雅、徐聪灰溜溜的离开了饭店，每个人的脸上都写满了不高兴，气得肺管子都要炸了。
多少年了，王志荣从没有像今天输的这么彻底过。
特别是他今天还特地带来了华侨女婿助阵的情况下，居然还是以惨败收场，真的难以接受。
有人伤心，就有人高兴。
丁启山今天是可以了。
他跟王志荣‘斗’了这么多年，今天是赢的最彻底最痛快的一次！
他拍了拍江策的肩膀说道：“好女婿，我真是错怪你了。”
“当你说为我请来凌瑶演唱的时候，我几次三番的不信任你，认为你是胡说八道，事实证明老爸我错了，我不该不信任你的。”
江策笑了笑，“没关系，这种事情是挺难让人一下相信的。”
丁启山好奇问道：“对了，我还没问你，你是怎么跟凌瑶认识的？”
江策随口胡诌道：“我不是在浸梦科技当主管吗？前些时候凌瑶来我们公司购买一件最新产品，是我全程陪着她，给她分析、挑选，方方面面‘伺候’的都比较到位，所以她对我印象不错。从那时候，我们就成了好朋友。”
“原来如此。”
这时，丁梦妍忽然想起来一件事，瞪着江策说道：“那照这么说起来，你昨天晚上回来那么晚，说是跟凌瑶在一起，也是真的咯？”
江策点点头，“是啊，我昨天就跟你说是真的，是你不相信我。”
“你！！！”
丁梦妍咬了咬嘴唇，气得浑身发抖。
自己的男人深更半夜跟一个年轻貌美的女人在一起，哪个女人知道了还不吃醋的？
特别是丁梦妍这种比较敏感的女人，就更加的受不了。
“江策，你好厉害啊。”
“大明星你都勾搭上了。”
“看来，我们这种平民老百姓是配不上你呢？”
“再见！！！”
丁梦妍转身就走。
江策听的一脸懵逼，对于感情本身就比较迟钝的他，此刻还没转过弯来是怎么一回事。
得亏岳父丁启山在旁提醒：“臭小子，你还站着干什么？上去追啊！”
“啊？”
“啊什么啊？我女儿哪儿都好，就是心眼比针孔还小，她吃你的醋了没看出来吗？快快快，追上去。”
“可爸，你这边怎么办？”
“你为我操的哪门子心哦？我一个糟老头子能有什么事？待会儿我结完账自己打车回家，你赶紧把我女儿追回来，赶紧的！”
在丁启山的推搡下，江策硬着头皮追出了饭店。

第146章 可乐瓶


丁梦妍离开饭店之后，并没有走太快，而是在路上慢慢的走动着。
走两步停一步。
时不时还会回头看看江策有没有跟上来。
结果回头一看，身后空空如也，一个人都没有，气得跺了跺脚，嘴巴嘟了起来。
“臭江策，死江策，坏江策。”
“跟你的凌瑶一起过去吧，我不理你了！”
她转身就走。
刚走出没两步，又很不争气的停下脚步回头看了看，委屈的都要哭了。
这时，江策刚好在丁启山的推搡之下跑了出来，朝着丁梦妍的方向走了过来。
“梦妍！”
原本还很生气的丁梦妍转眼间就眉开眼笑。
但随即她又故意装出一副很生气的样子，扭过身去往前走，但是却并没有走多快，心里头迫不及待的希望江策赶紧追上来。
她在心里默数着。
“三。”
“二。”
“一。”
哒哒哒，一连串脚步声传来，江策跑到了身后，伸手拉住了丁梦妍的胳膊。
“梦妍，不要生气了，其实我跟凌瑶没有任何关系。”
“哼！你跟她有没有关系为什么要告诉我？我才不想理你。”
“额……梦妍，我知道你误会。但人家是大明星，我只是个普通的小职员，人家又怎么会看得上我了？”
丁梦妍没有理她，还是倔强的往前走。
江策傻眼了。
这不都解释清楚了吗？为什么还要离开呢？
他愣在原地不知道该怎么办了。
堂堂西境的修罗战神，这会儿居然拿一个小女生一点办法都没有，他都快要急死。
丁梦妍走出两步，回头瞅了一眼，看到江策那抓耳挠腮的样子，又好气又好笑，脸上再也绷不住，噗嗤就乐了。
“哈哈哈，你好傻呀你。”
江策这才反应过来被骗了，“好呀，你骗我？”
“谁骗你呢？你去跟你的凌瑶过啊，来找我干什么？我又不是大明星。”
江策笑了笑，快步走了上去，一把就将丁梦妍搂在了怀中，注视着她的眼神，“梦妍，我爱的是你，不是大明星。”
夜风冷冷，但此刻的丁梦妍却感到浑身燥热。
她的脸，好烫。
“讨……讨厌。”
丁梦妍假装挣脱，却被江策拥抱的更紧。
“梦妍。”
“嗯？”
“我……可以吻你吗？”
“啊？”丁梦妍的脸红的跟熟透的苹果一样，从脸颊一直红到了脖颈，“这，大庭广众的，不太好……”
不等她说完，江策的唇重重的吻了下去。
夜幕下，二人紧紧拥抱在了一起，这一刻，那份深藏在彼此心中的爱，终于被泡开了。
香气，扑鼻。
一吻之后，丁梦妍羞红了脸，“我们，去接爸爸吧？”
江策摇了摇头，“爸他说自己会回去，让我们不用管他。”
“哦，那……我们回去吧。”
“好。”
二人手牵着手来到了停车场，丁梦妍将车门打开，刚准备上车，江策犹豫了。
他盯着车子看了许久，问道：“这辆不是保时捷么？梦妍，你什么时候买新车的？”
丁梦妍笑了笑，“你忘了，我的车不是坏了吗？还在报修。这辆保时捷是我二哥的车，反正他这几天都在家玩，车子一直扔在公司，我就‘借来’先开开看咯。”
“原来是这样，车子是丁丰成的？”
“没错，上车。”
由于喝了酒，江策不能开车，直接坐在了副驾驶座上，由丁梦妍开车回去。
丁梦妍驾驶着车子，在宽阔的大马路上行驶着，车速并不快。
开到一半，她感觉有点热，于是就将车窗打开，一边开车一边吹风，好不惬意。
这时，一辆银白色的GTR从他们的车后迎了上来，由于是双向道路，加上中间是双黄线，后面的GTR想要超车，但丁梦妍暂时没有办法让开。
对方按了四五下喇叭。
丁梦妍皱着眉头说道：“后面那车什么情况？大晚上的还要开那么快？再说了，这条路也没法超车啊。”
正说着，让她惊讶的一幕发生。
只见那辆GTR直接越过双黄线，加大马力从后面冲了上来，在旁边逆行道上追了上来，跟丁梦妍的车子肩并肩。
对面车上坐着两名非常年轻的男人。
驾驶员戴着发带，身材挺拔；坐在副驾驶座上的则是一个长相猥琐、满脸雀斑的男生。
雀斑男仰起头将手中的可乐喝完。
他转过头，隔着车子对丁梦妍喊道：“喂，八婆，会不会开车？开那么慢，你是蜗牛吗？垃圾！”
说完，他将可乐瓶直接从车窗扔进了丁梦妍的保时捷，不偏不倚，砸在了丁梦妍的脸上。
随后雀斑男还对着丁梦妍竖起了中指。
发带男一脚油门下去，GTR飞速前进，一下子就将丁梦妍给甩开。
“混蛋！”
丁梦妍快气死了，开了这么多年车，还是第一次看到这样的人渣。
压黄线、逆行，还往别人的车子里面丢可乐瓶。
简直目无法纪！
但又能如何了？深更半夜的，在这种大马路上也没有交警，自己的车子也没对方快，除了吃哑巴亏还能怎么办？
丁梦妍哼了一声，拿起可乐瓶就要丢出窗。
这时，江策一把握住了丁梦妍的手腕，摇了摇头，“就这么扔了，气不就白受了？”
丁梦妍无奈说道：“那又能怎么样？”
“扔回去。”
“扔回去？”
江策的手搭在了方向盘上，“过来，跟我换一下位子。”
丁梦妍脸色大变，“江策，别乱来，你喝酒了，不能开车！”
江策笑了，“这点酒不算什么，你忘记我有多能喝了吗？”
在江策的一再坚持下，丁梦妍无奈顺从，二人在车子开动的过程中完成了位置交换，由江策来开车。
“系好安全带。”
“好。”
江策深吸一口气，双手把着方向盘，一脚油门下去，车子猛烈加速，划破长空，疾驰而去。
丁梦妍吓得心脏扑通扑通跳。
“慢一点，慢一点。”
“江策，算了，我不想扔回去了，你慢一点。”
她现在好后悔，不该赌一时之气而让江策开车，现在车速如此之快，稍有差池，她跟江策可都得玩完！

第147章 飘移入弯


江策可不管那么多，依旧将车子开得飞快，眨眼之间就碾上了前面那辆GTR。
别看车速快，江策操作却一点都不慌乱，而且车子非常的平稳，坐在里面非常的舒适。
丁梦妍有些吃惊，江策什么时候拥有这么高超的开车技术？
还是说，他本来就这么厉害，只是自己一直以来都不知道？
GTR内。
发带男开着开着，从后视镜看到了迎头赶上的保时捷。
旁边坐着的雀斑男笑了，“喂，三哥，人家追上来咯。”
发带男冷笑，“就凭他？”
一脚油门下去，GTR凭借着强大的马力飞速前进，立刻就将保时捷给甩开了，在性能上，GTR的马力要比江策的保时捷大不少。
所以在直线加速上，宝石锤差了不少。
丁梦妍叹了口气，“江策，算了，我们追不上的，车子性能不如人家。”
江策却不以为然，提醒道：“坐稳，要进弯了。”
话音刚落，江策快速打方向盘，非常漂亮的进入了弯道，并且在弯道上追上了GTR。
GTR的马力大，直线加速强。
但是碰到弯道比较多的路面就会变得非常麻烦，弯道会让这辆大马力车子看上去笨重无比。
刚拐过一个弯，紧跟着又来一个弯。
好不容易推头进入两个弯，第三个弯又来了，发带男有点慌了，即便身为职业车手，在面对如此险峻的路面也不得不小心敬慎。
他踩下了刹车，避免车速过快从道路上飞出去。
偏偏此刻，后面的保时捷直接追了上来，三个弯道直接让之前的距离被抹平。
最可怕的是，江策没有丝毫的减速，依旧以最大的速度行驶着，眼看着马上就要进入第三个弯道，他的速度依旧非常快。
发带男愣住了。
“这人是傻子吗？开这么快，怎么过弯？不要命了？”
保时捷内。
丁梦妍吓得直接尖叫起来，大声喊着：“刹车，刹车啊！江策，快刹车，再不刹车就要来不及了！”
江策淡淡一笑，不但没有刹车，反而松开了一只手！
这种危险的局面下，他居然单手开车！！
丁梦妍绝望的靠在了垫子上，她知道，命不久矣，眼前的一幕将会是她人生的最后一幕。
她已经预想到结局。
车子会飞出去，自己会粉身碎骨。
而这种时候，江策竟然还有闲情逸致从她手中将可乐瓶拿了过来，在保时捷跟GTR擦肩而过的时候，江策随意一抛。
可乐瓶不偏不倚，顺着车窗丢进了GTR车子里面，砸在雀斑男的脸上。
下一秒，保时捷超过了GTR。
再下一秒，保时捷进入了弯道。
就在众人都认为车子必定冲出去的时候，惊人一幕发生。
只见江策瞬间打死方向盘，刹车踩下，车子在弯道划出一道完美的弧线，完成了一个精彩的高速漂移！！！
发带男跟雀斑男看傻眼了。
他们不但没有看到期待中的翻车，反而看到了一次精彩的演出，一次连他们这种职业车手都不敢轻易尝试的极端漂移！
轰！！！
保时捷飘移入弯后，江策一脚油门下去，车子直接开走，消失的无影无踪。
而身后的那辆GTR则缓缓的停了下来。
发带男跟雀斑男互相看了一眼。
“看清楚了吗？”
“嗯，是漂移，没想到这种地方居然也会遇到前所未见的高手。”
雀斑男看了眼手中的可乐瓶，“就是不知道对方是谁。”
发带男说道：“能够拥有这种技术的一定是职业车手，江南区，真是卧虎藏龙啊，我们第一天来就败北。先回去吧，将这件事告诉大哥，一定要将那个保时捷车主给找出来。这样优秀的人才如果能够加入我们车队，今年我们夺冠的希望将会大增！”
发带男驾驶着GTR远去。
谁都没有注意到的是，在后面不远处有一辆深黑色的轿跑跟着。
车上一男一女。
女的手捧相机，戴着眼镜。
她笑着说道：“原本只是想偷拍几张疾速车队的照片，发点花边新闻，没想到竟然拍到了这么了不起的画面。”
“疾速车队的老三，队伍第二厉害的高手——烈焰虎居然被一辆不知名的保时捷给超过了。”
“呵呵，明天的头条已经被我提前拿下！”
另一边。
保时捷内，江策优哉游哉的开着车子，没有丝毫的慌乱，而车上的丁梦妍两眼呆滞的看着前面，她的大脑几乎被放空，什么都不知道。
刚刚经历了什么？
她不记得了，只知道车子快要冲出车道，然后唰的一下，车轮跟地面划出刺耳的声音，紧接着车子就莫名其妙的进入到了弯道，顺利完成了入弯。
江策到底怎么做到的？
即便她坐在车上，也是一无所知。
一直到车子停下，丁梦妍还没有回过神来，愣愣的坐在车子上。
“梦妍？到家了，下车吧。”
“啊？哦。”
在江策的搀扶下，丁梦妍下车走进了家门，岳母苏琴看到女儿的样子都吓坏了。
“江策，梦妍她这是怎么了？”
“没事的，妈，梦妍她就是吹了点风，有点不舒服。”
话没说完，只见丁梦妍‘哇’的一口吐了出来！
苏琴急了，“哎呀，我的宝贝女儿，你这是怎么了？从小到大你坐了这么多次车也没有晕车的呀，今天怎么还晕车了？”
呵呵，如果她知道丁梦妍坐的车有多恐怖，就不会有这样的疑问了。
丁梦妍摆了摆手，表示自己不要紧。
喝了口水，她回到了房间，江策跟了进去。
关上房门。
丁梦妍瞪着江策，可怜天不怕地不怕的江策，就怕老婆瞪着他。
他也不知道说什么，尴尬的站在那。
片刻之后。
丁梦妍深呼吸，说道：“说，你到底隐瞒了我多少事情？！”
江策脸色大变，“啊？”
“还装蒜？你的车技未免好过头了吧？”
江策松了口气，“你是说车技啊？那是我在当兵的时候学的，在我们队伍里面，这是最基本的操作。”
“是吗？现在当兵还学这个？”
“当然。”
反正丁梦妍也没当过兵，更没去过西境，还不是江策说什么就是什么？
丁梦妍冷着脸，“以后你开车可千万别……”
说着说着，她又‘哇’的一口吐了起来。
江策苦笑一声，无奈摇头，看来以后是不能再这么开车了。

第148章 鲜花与掌声


次日清晨。
江策开车送丁梦妍来到了主公司大楼，将车子停在了空地。
二人刚下车，就看到丁丰成气冲冲的走了过来。
“丁梦妍，谁让你开我的车了？！”丁丰成没好气的问道。
丁梦妍耸了耸肩，“我的车这两天送去修了，所以暂时借你的用了一下，放心，今天我就不用拉。”
“借？你都没跟我说过！你这是偷！”
丁丰成将他的车子大量一边，心疼的要死，“哎哟，哎哟哎呦，我的车怎么变得这么脏？”
丁梦妍赶紧悄悄拉着江策离开。
丁丰成还在那心疼车子被弄脏了，一回头，已经看不到丁梦妍人影。
“丁梦妍，你赔我宝贝车子！”
就在他怒不可遏的时候，一名戴着眼镜的女记者走了过来，身旁跟着一名扛着摄像机的壮汉。
“请问，您是这辆保时捷的车主吗？”
丁丰成回头看了眼，“你是？”
“我叫盛玲，是《速车杂志》的记者，昨晚有幸见识到你跟疾速车队当家车手的较量，对您的实力深感敬佩，所以想要对你进行一次单独采访，不知道可不可以。”
车队？
较量？
采访？
丁丰成直接听的懵逼了，不知道怎么一回事。
转头一想，或许是自己车子被丁梦妍开走的这段时间，她用自己的保时捷跟职业车手较量过。
只是他很疑惑，丁梦妍那不入流的车技，连红绿灯路口都会着急，怎么可能跟职业车手较量？
他说道：“你认错人了吧？”
盛玲似乎早就料到他会这么说，故意打开手机，翻找出了几张照片。
“先生，这是我昨晚拍到的照片，您就不要再故意隐瞒实力了。”
“哦？我看看。”
丁丰成瞅了几眼，发现真的是自己这辆保时捷。
也就是说，丁梦妍或者是别的什么人利用自己的车子跟职业车手较量过，最关键的是，从照片中的情况来看，还赢了！
他咳嗽一声，问道：“你们都要采访什么啊？”
盛玲说道：“您既然能赢下疾速车队的烈焰虎，说明您实力超群。我们想要对你进行一番包装，将您打造成新生代的民间车神，介时肯定会受到大量车手的追捧，不知道有多少青春靓丽的女孩都会被你迷倒。”
听到这，丁丰成两眼放光。
即便明知道自己没有那个实力，明知道是别人用自己的车子战胜了烈焰虎，但那都无所谓，谁让他是车子的主人呢？
丁丰成咳嗽一声，“我这个人比较低调，一般不愿意展示真实实力，唉，既然被你们发现了，那没办法，我不得不公开车承认‘车神’的身份。”
盛玲大喜，“这么说，您是答应我的采访了吗？”
“当然。”
“真是多谢了！”
随后，丁丰成带着盛玲等人进入了公司大楼，找了一间休息室当成是临时的采访房间，将自己的事迹大讲特讲。
盛玲误以为丁丰成真的就是战胜烈焰虎的那个人，全程聚精会神的听着，做了详细的笔记。
采访结束之后，盛玲立刻回到杂志社，将采访的内容撰写出来进行发表。
报道刚出来，就广为传播。
低调；民间车神；战神职业车手。
每一次都足以打动那些爱好赛车之人的心，就连普通的吃瓜群众都对这个车神崇拜的不得了。
接下来的几天，不断有女生慕名前来。
不是送花就是要签名，还有过分的要给丁丰成生猴子的。
短短几天内，丁丰成三个字彻底火了，成为了江南区首屈一指的车神。
谁都知道江南区的丁家出了一位了不起的人物！
丁丰成受到的掌声跟鲜花，着实令人羡慕。
这日。
丁梦妍坐在家中沙发上，刷着一条又一条关于丁丰成新闻，气得脸都快要绿了。
最后，她将手机拍在了桌上。
“气死我了，气死我了！”
“那天开车战胜GTR的明明是江策，怎么莫名其妙变成丁丰成了？”
“他的车技还不如我了，凭什么战神职业车手？那些写杂志的编辑都不知道审核一下的吗？”
“真是气死人了！”
江策端了一杯柠檬水过来，摆在了丁梦妍的跟前。
“好了，不要生气了，来，喝杯水。”
丁梦妍端起喝了一口，“哎呀，好酸。”
江策笑了，“你也知道酸啊？”
丁梦妍白了他一眼，“我这不是替你打抱不平吗？你还故意讽刺我。”
“我并不是讽刺你，只是觉得没必要生气。”
“怎么就没必要了？要知道，是你战胜了GTR，是你打败了职业车手，你才是那个该享受掌声跟鲜花的人。他丁丰成什么本事都没有，搁那儿装大尾巴狼，看着就让人恶心。”
江策握住了丁梦妍的手，淡淡说道：“其实了，这个世界是很公平的。我们用了丁丰成的车，功劳被他抢走，也无话可说。不过有句话叫做‘真的假不了，假的真不了’，丁丰成这只大尾巴狼再能装，也有露出尾巴的那一刻。”
“什么意思？”
“还用说吗？疾速车队作为全国首屈一指的职业车队，粉丝量何其之大？现如今他们的当家车手居然输给了一名民间车神，闹出一场大笑话，人家会就此罢休？”
“你的意思是……疾速车队会报复？”
“是不是报复不知道，不过一定会有所动作。等着看吧，丁丰成既然代替我享受了鲜花跟掌声，那也势必要代替我承受疾速车队的怒火。得到的跟失去的将会达到统一，所以，我又有什么可生气的？”
话说到这里，丁梦妍的怒气就全消了。
不光不生气，甚至还有点期待疾速车队赶紧找上门来，她很想看看到时候丁丰成会是一副什么嘴脸。
想着想着，丁梦妍突然盯着江策看了起来。
江策愣了下，“你在看什么？”
“看你呀。”
“看我？我有什么好看？”
丁梦妍说道：“我怎么觉得，你越来越像是个哲学家？”
江策笑着摇了摇头，“不是我像哲学家，而是你有点蠢罢了。”
“江策！！！”

第149章 生死状


丁家主公司，办公大楼，会议室。
丁仲正在跟公司的骨干成员开会，商讨有关接下来一个月的工作计划，丁梦妍、丁丰成也都在席位之中。
正商讨着，一名女秘书走了进来，对丁仲说道：“董事长，外面有一名自称‘眼镜蛇’的男子想要求见二少爷。”
嗯？
眼镜蛇？
见丁丰成？
丁仲看向丁丰成，问道：“你什么时候跟这种不三不四的人混在一起了？”
丁丰成连连摇头，“没有，我不认识啊。”
他看向秘书，“你听清楚了吗？是找我的？”
“没错，对方带了七八个人过来，好像是什么‘疾速车队’的成员。”
一听到‘疾速车队’四个字，丁丰成的脸色变了，他意识到问题来了。
这些天，丁仲也听说他这不成器的孙子不知道为什么，突然之间成为了人人称赞的民间车神，名声大噪。
在丁仲的认知里，丁丰成的车技其烂无比，跟车神二字根本不搭边。
真不知道是怎么炒作起来的。
他说道：“疾速车队是全国首屈一指的职业车队，既然人家主动登门求见，拒绝不太合适。丰成，你去见见吧。”
“啊？啊……”
丁丰成满头黑线，很不情愿的起身走了出去。
其他人也没心思开会，都想知道事情会怎么发展，特别是丁梦妍，她非常想知道丁丰成会怎么做。
丁仲也好奇到底是怎么一回事。
于是会议到此结束，众人起身离开了座位，都跟着来到了大厅，看到了眼镜蛇等人。
眼镜蛇，是一名长相瘦弱但却浑身肌肉的男子，浑身上下散发出一股危险的气息，特别是那一双眼睛，被他盯上都会感到不寒而栗。
丁丰成跟他对视一眼就吓得扭过头去，不敢再看。
眼镜蛇眯了眯眼睛。
眼前这个男人真的是击败他得力干将——烈焰虎的人吗？怎么看上去那么的不堪一击？
光是气质这一块就不达标。
眼镜蛇主动伸手说道：“您就是车神——丁先生吧？”
丁丰成跟他握了握手。
“是我。”
“丁先生你好，在前几天，我的三弟烈焰虎有幸跟您比试了一场，输的一败涂地。”
这件事目前已经是人尽皆知。
丁丰成也不好否决。
他摸了摸脑袋，硬着头皮说道：“啊，是有这么回事。”
眼镜蛇继续说道：“我三弟他学艺不精，在您面前卖弄，实在是丢人现眼，您教训的好。”
话锋一转，他突然说道：“听三弟说，您的车技神乎其神，竟然能不减速飘移入弯，令人叹为观止。在下不曾目睹，实在遗憾。所以，能不能请车神给在下一个面子，跟在下比试一场，也让在下开开眼？”
“时间、场地，都由您选择，我绝无二话。”
眼镜蛇说的客气。
实际上，这哪里是什么请求，分明就是在下战书！
作为全国首屈一指的大车队，当家车手被一路人击败，整个车队的人都成为笑柄。
多日来，疾速车队不知道被多少同行笑话过。
今天，眼镜蛇要亲自挑战这位传说中的车神。
他们的尊严从哪里丢失的，就要从哪里捡起来！
丁丰成自己几斤几两清楚的很，他哪里有本事跟职业车手比试？不由得咽了咽口水，尴尬的挠了挠头。
“那个，我看就不必……”
眼镜蛇瞪了一眼丁丰成，那如同毒蛇一般的目光，吓得丁丰成将到嘴边的话又咽了回去。
眼镜蛇皮笑肉不笑的说道：“当然，我也不会让丁先生白比试。不管输赢如何，在下都会奉上一千万的邀请费！”
一千万？
还不论输赢？
丁丰成动心了，最近他都要穷疯了，正缺钱。
不如就答应下来，到时候随意鄙视一下，输了就输了，也没什么了不起，毕竟对方是职业车队的王牌车手，没什么好丢人的。
输了还能捞一千万，值！
丁丰成贱兮兮的问道：“真的不论输赢，都给我一千万？”
眼镜蛇笑了，手一挥，立刻有人奉上《生死状》。
“签下《生死状》，输赢不论，我眼镜蛇都必将奉上一千万的邀请费。”
“如果在下输了，就此离开，永不踏进江南区一步。”
“但如果是您输了……”
丁丰成愣了下，“我输了又怎么说？”
“呵呵，在下听说丁先生是江南丁家的杰出大人物。如果您输了，我也不要别的，只要你把丁家的祖传牌匾摘下来给我即可。”
“这……”
没等丁丰成开口，丁仲抢先说道：“不行！祖传牌匾，那是我们丁家祖上留下来的，是丁家的脸面，怎么能摘？摘了牌匾，我丁家还怎么混？！”
眼镜蛇笑了，“老爷子，您现在知道要脸了？那你们家的车神将我们疾速车队的脸面扔在地上疯狂踩踏的时候，就没有想想我们要不要脸？”
话锋一转，“再说了，老爷子，你们家的丁丰成可是民间车神，车技神乎其技，他又怎么可能会输呢？您说是不？”
丁仲被怼的脸色通红。
“不行，说什么也不能答应。”
眼镜蛇笑了，“哈哈哈哈，原来所谓的车神也只不过是徒有其名。丁家，更是贪生怕死之辈。算了，烈焰虎，你回头找记者发表一篇新闻，就说丁家未战先怯，之前能赢你实属侥幸，其整个家族都是一帮贪生怕死、软弱无能的窝囊废，怂蛋。”
丁仲是要脸的人。
越是要脸的人越是受不了激。
明知道对方用的是激将法，但丁仲就是控制不住，大吼一声：“放肆！我丁家岂是你随意欺负的？宁可站着死，不能跪着活。丰成，爷爷支持你，去签《生死状》！”
丁丰成心里那个苦啊。
这不是赶鸭子上架吗？他明知道比不过人家，还不得不硬着头皮去签。
三两笔下去，《生死状》签完。
丁丰成的脸跟苦瓜一样难看。
眼镜蛇笑了，“丁先生，您不用害怕，《生死状》只是个名头而已，文明社会不会真的斗生死的；这只不过是业界的一纸契约，防止双方事后不认账，仅此而已，不会要命的。”
不要命？
得要脸啊！
丁丰成嘴憋的跟什么似的，想哭又哭不出来。
当初接受了多少的鲜花跟掌声，此刻就要承受多大的压力跟侮辱。
这是他应得的！

第150章 让老爷子来一趟


眼镜蛇说道：“该说的就说到这里，我先走了，等待你的电话，通知我时间跟地点哦。”
说完，他转身离去。
丁丰成愣在原地，不知道该说些什么才好。
就他那糟糕的车技，怎么跟人家职业车手比？可也不能当‘逃兵’啊，生死状也签了，输了的话又要被摘走牌匾。
这可怎么办才好？
偏偏，丁仲好像还很信任他。
他拍了拍丁丰成的肩膀，“丰成，好好加油，不要让爷爷失望。既然你能赢他们一次，当然也就能赢他们第二次！”
“敢在我们丁家头上撒野，呵呵，让他知道知道我们丁家的厉害！”
“丰成啊，你可得好好加油。爷爷年纪大了，以后家主的位子注定是要传给你的。在众多的后辈之中，也就只有文末比你强。但文末毕竟是外人，爷爷还是更看重你。”
“你可千万不要像那个废物江策一样，整天就只知道惹爷爷生气，知道了吗？”
丁丰成挤出笑容。
只是笑的比哭的还要难看。
他心里一万头草泥马奔过，很想说他根本就没有狗屁开车技术，但丁仲如此的看重他，他要是如实承认自己不行，那不等于打丁仲的脸？
不能说。
无奈，丁丰成咬牙说道：“爷爷，你放心吧，我一定不会辜负你的希望！”
“好，这才是我的好孙儿。”
丁仲大笑着离开，其他人也都陆续离去，继续之前没有开完的会议。
丁梦妍也准备离开，结果丁丰成赶紧跑了过来拉住她的胳膊，将她给带到了一旁。
“二哥，你干什么？”
丁丰成看看四周，确定没人后才说道：“梦妍，这次你无论如何也得帮帮二哥！”
丁梦妍笑了，故意问道：“你说什么？我听不懂。”
“嘿，你搁我这儿装什么了？上次借我车去跟疾速车队比拼的是你，不是我啊！你二哥什么车技水平你又不是不清楚，我哪有实力跟眼镜蛇比啊？”
丁梦妍冷哼一声，“怎么，现在知道错了？这几天我看你接手鲜花跟掌声的时候，怎么一丁点的后悔都没有啊？”
丁丰成嘟囔道：“享受的时候哪会想到这么多？哎呀，梦妍，你就不要跟二哥这耍心机了，帮帮我吧。如果我输了的话，咱家的牌匾可是要被摘走的！梦妍，你总不希望咱丁家丢人现眼吧？”
这件事倒是让丁梦妍有些为难。
说实话，丁丰成出不出丑她无所谓，甚至她还挺乐意看到丁丰成出丑；但她绝对不愿意看到丁家的牌匾被摘走，她不愿看到丁家被人踩在脚下。
丁梦妍叹了口气，“问题是，我也帮不了你。”
“啊？”
“二哥，我也不瞒你，当晚开车的并不是我。”
“哦？那是谁？”
“江策。”
“江……策？”
丁丰成头痛不已，他最讨厌听到这个名字了，之前不知道被江策羞辱过多少次，甚至现在他一看到江策都会不自觉的感到害怕。
可偏偏，这次不得不求江策。
他问道：“梦妍，你确定江策真的有如此车技？”
“当然，当时我就坐在车上，江策非常轻松的赢了烈焰虎。二哥，你这几天享受的可都是江策的成果。”
丁丰成点点头，“成，走，我现在就跟你回一趟家，跟江策说说。”
“诶，我还要回去开会啊……”
“嗨，开什么破会？反正到最后还不都是老爷子说了算？你们提的破意见有个屁用，先帮你二哥解决问题重要啊！”
在丁丰成的拉扯下，丁梦妍无奈的跟他上了车。
名苑小区，33号。
车子停下。
丁梦妍跟丁丰成往屋子里走，被苏琴一眼看到。
“梦妍，今天怎么这么早回来了？诶……丰成你也来了？”
丁丰成着急问道：“婶婶，江策他在家吗？”
“在，还没起了。”
“太阳都照屁股了还不起？”丁丰成推了推丁梦妍，“快快快，去喊他起来。”
丁梦妍无奈摇了摇头，走进卧室房门，坐在了床上。
她推了推江策，“别装了，你早上那会儿不是起床了吗？看到丁丰成来了就装睡？”
江策咧开嘴笑了。
“谁装了？”
“我就是困了，想睡个回笼觉。”
丁梦妍问道：“丁丰成就在外面等着了，你到底起不起？”
江策淡淡说道：“不起，不见。”
“啊？”
“你跟他说，我知道他要找我做什么，但有句话叫做‘一人做事一人当’。他自己惹出来的事情自己解决，我不帮他擦屁股。”
丁梦妍叹了口气，走出房门将原话告诉了丁丰成。
丁丰成心里的火腾的一下就起来了，也顾不得那么多，直接冲进房门吼道：“江策，我劝你做人不要太过分！”
江策打了个哈欠，闭着眼睛说道：“梦妍，怎么回事啊？一大清早的怎么有狗在叫啊？”
丁丰成差点没气死。
他很想扑上去给江策一拳，但一想到有事求他，又不得不咽下这口恶气。
他忍住怒气说道：“江策，我知道你不爽我最近的行为，我抢占了你的功劳，我知道错了。但你也不能看着我去死啊，我被侮辱了没所谓，关键是对方要摘我们丁家的牌匾！那是老祖宗留下来的，是我们丁家的‘脸’，如果牌匾被摘走了，丢脸的可就不是我一个人，而是整个丁家！梦妍在人前也抬不起头来的！”
丁梦妍点点头，“是啊，江策，看在整个丁家的荣辱上，你就帮丁丰成这个忙吧。”
丁丰成立刻补充道：“你放心，我不让你白帮忙。生死状不是定了一千万的邀请费吗？我一分不要，全都给你成吗？”
对于贪得无厌的丁丰成来说，这已经算是最大的让步。
可是……
江策翻了个身，懒懒的问道：“意思是说，你现在不是以个人名义来请我帮忙，而是以丁家的荣辱来求我？”
“是！”
“嗯，既然是丁家的荣辱，好像你还不够资格吧？”
丁丰成愣了下，“江策，你什么意思？”
江策咳嗽一声，用最低的声音说出了最让人震惊的事。
“我的意思是，既然是丁家的荣辱，就该让丁家的家主来找我。”
“你，让老爷子来一趟吧。”

第151章 那你就来一趟呗


丁丰成还以为自己的耳朵出了毛病，尴尬的咳嗽一声。
“你、你说什么？”
江策拉了下被子，“我说，让老爷子亲自过来跟我说。”
丁丰成彻底怒了，“江策，你好大的狗胆！还要老爷子亲自过来？呵呵，给你脸了是吧？老子今天弄死你个王八羔子。”
他刚想扑上去，江策随手拿起床头柜上的眼镜盒，随意一抛。
眼镜盒不偏不倚的砸在丁丰成的膝盖上，痛得他当时就跪在了地上。
江策还腆着脸说道：“哟，怎么还跪下了？我可不吃这一套啊。”
“江策，我跪你奶奶给熊啊我跪！”
丁丰成还想闹，却被丁梦妍拉住往外走。
二人来到客厅。
“梦妍，你松开，我今天非得跟他把这事说清楚咯！”
丁梦妍叹了口气，“二哥，没用的，江策的脾气我知道，他决定的事情是不会改的。你如果真想让江策帮你战胜疾速车队，真想保住丁家的牌匾，那就让爷爷亲自来一趟吧，否则的话，说再多都是没用的。”
“这……”
丁丰成左右为难，如果不去请爷爷，那么自己肯定会输，丁家牌匾也没了，自己成为丁家的千古罪人！
可要去请，这话要怎么说得出口？
“也罢。”
“也罢！”
“江策，我服你了！”
丁丰成悻悻走出大门，去找老爷子，不管结果如何，先去跟老爷子说一声比较好。
这边，丁梦妍走进卧室，靠在房门上。
“好了，人走了，可以起来了吗？”
江策一下就从床上蹦了起来，脸上带着笑容。
丁梦妍叱责道：“江策，你这回玩的有点大了吧？”
江策淡淡说道：“大？呵呵。你忘记当初老爷子是怎么歧视你是个女儿身了吗？你忘记老爷子是怎么对爸欠了一大笔债而熟视无睹的吗？他对我们家做出了那么多坏事，不该付出一点代价吗？”
丁梦妍叹了口气。
说到底，她对老爷子的恨意其实一直也没消除。
别说她了，就算是丁启山对老爷子也一直颇有微词，自从上次跟老爷子借钱没有借到，到目前为止就再也没跟老爷子说过半句话。
如果不是丁梦妍在主公司负责重要项目，丁启山甚至都想跟老爷子断绝父子关系。
这边正说着，那边丁启山哈哈大笑着走了过来。
“爸？”
丁启山一边拍手一边说道：“你们刚刚说的我都听到了，江策，做得好！老爷子毕竟老了，分不清忠奸。我女婿这么好，他却整天围着那个唐文末屁股后面转；我女儿这么有能力，他却一心想把家族交给丁丰成那混蛋打理。”
“这样的老糊涂，就得给他一点教训尝尝。让他知道知道，我的女婿、女儿才是丁家的未来！”
“什么狗屁唐文末、丁丰成，就是一帮垃圾。”
明显，丁启山还在为从前的事生气。
苏琴叹了口气，“可是，也没必要让老爷子亲自来一趟吧？这事情闹的有点大啊。”
丁启山瞪了她一眼，“大什么大？你一个娘们懂什么？男子汉大丈夫，要的就是快意恩仇！这次我坚决站在我姑爷这边，策儿，你放手去干，爸支持你。”
丁启山都这么说了，苏琴也没什么好说的了。
……
丁家主公司，董事长办公室。
丁启山坐在办公椅上，一脸错愕的看着底下站着的丁丰成，眼神之中满是愤怒跟惊讶。
刚刚丁丰成已经将所有的事情都告诉了他。
他不敢相信这一切都是真的。
“丰成，你不是在拿爷爷寻开心吧？”
“爷爷，我说的是真的。我真的没有什么狗屁车技，之前赢疾速车队的确实是江策。”
“混账！！！”
丁仲狠狠的拍了下桌子，“丰成啊丰成，爷爷跟你说过多少次，不要好大喜功，见便宜就上。这世上哪有免费的午餐？这回捅娄子了吧！你之前当‘车神’当的爽吗？”
他叹了口气，“也罢，江策就江策吧。你把他喊过来，让他代替你去跟那个什么眼镜蛇比一次就好了，如果他真有你说的那么厉害，赢下眼镜蛇应该不是问题。如果输了，正好让他从丁家滚蛋。”
“去吧。”
丁丰成却没动，站在原地低着头，不敢说话。
丁仲皱了皱眉，“你干嘛呢？让你去吧江策喊来没听见吗？”
丁丰成咽了口唾沫，“那个，爷爷，我刚去了。”
“哦？那怎么江策没来啊？”
“江策他、他说我没有资格去请他。”
“嗯？”丁仲愣了，“一个上门女婿，狂什么狂？他到底想干嘛？”
“他想……让您亲自去一趟。”
现场陷入了死一般的安静。
鸦雀无声。
死之宁静。
嘭！！！
丁仲一脚将身旁的垃圾篓给踹出去五六米远，瓜皮果壳散的到处都是。
“放肆！”
“狂妄！”
“大胆！”
“江策，你算什么东西？丁家的一个上门女婿而已，敢让老夫亲自去一趟？”
“你也配？！”
丁仲气得大喘气，丁丰成吓得一个屁都不敢放。
丁仲指着他说道：“快，立刻给丁启山打电话，我要问问看他到底招了个什么玩意儿当女婿！”
“诶，好，我立刻打电话给叔叔。”
嘟嘟嘟……
嘟嘟嘟……
电话打通。
丁仲抢过来手机，张口就骂：“启山，你们家江策怎么回事？”
丁启山故意装糊涂：“咋啦？江策挺好的呀。”
“挺好的？呵呵，他越来越狂妄了！你知不知道，他现在居然敢让老子去请他‘出山’！！！”
丁启山打了个哈欠，“是吗？有这事？不过那句话怎么说来着？人在屋檐下不得不低头，求人办事哪有趾高气昂的？叫你来，你就来一趟呗。”
丁仲彻底傻眼了。
这是儿子跟老子说话的态度？
“丁启山，你想造反吗？！”
“呵呵，我还有事，挂了。”
啪嗒。
丁启山根本就不想搭理丁仲，随手挂断了电话，一点面子都不给。
这么多年了，自从丁仲当家以来还从没有遇到过这种事。
“反了反了反了。”
“一个个都反了！”
“江策，丁启山，好样儿的，你们给老夫等着！！！”

第152章 股份


丁仲气得将手机砸在地上，狠狠地跺了两脚，把旁边的丁丰成给心疼坏了，那可是他刚买的新手机！
当然，老爷子正在气头上，丁丰成也不敢说什么。
毕竟这档子破事还是他惹出来的。
丁仲冷冷说道：“不就是开车吗？我还就不信了，除了他江策，别人就不行？”
丁丰成连连摇头，心中暗暗说道：开车谁都会，但能开的比职业车手还快的就只有江策了。
丁仲回到椅子上，“去，向全公司的人通知下去，问问看谁有能力击败眼镜蛇？只要做到了，不光一千万的邀请费给他，老夫也会给他一千万。”
这一来一回，可就是两千万！
重赏之下必有勇夫。
丁仲心中怄气，他还就不信邪。
二十分钟后，丁丰成走了回来，生无可恋的说道：“爷爷，一个自告奋勇站出来的都没有。”
这是当然的。
那可是职业车手，又不是闹着玩的，是你说击败就能击败的吗？
纵使是开了十几二十年的老车手，也不敢站出来。
丁仲无可奈何了。
他坐在椅子上生闷气，最后仰天长叹，“唉！为了丁家，算了，算了！”
他站起身来，“不就是要老夫去一趟吗？好，老夫就去一趟，走！”
被逼无奈下，丁仲不得不向江策低头。
丁丰成赶紧跟了上去，开车护送老爷子来到了名苑小区33号，而此时的丁梦妍跟苏琴早就在门口等候。
得知老爷子到来，两个女人都吓得不轻。
纵使平时对老爷子多有微词，但老爷子毕竟是一家之主，威严犹在。
“爷爷。”
“爸。”
丁仲一摆手，没有搭理两个女人，径直走进大门，看到丁启山正坐在沙发上，乐呵呵的看着电视。
“人呢？”丁仲怒狮一般质问道。
“在里面，还没起。”丁启山拍了拍身旁的座位，“您先来坐着，看会儿电视，等策儿醒了就会跟你商量的。”
这可没把丁仲给气炸了。
还得等他起？
呵呵，简直疯了！
但还是那句话，谁让你有求于人呢？以前别人求你的时候你不帮忙，现在遭报应了，两个字：活该。
丁仲气哼哼的坐在沙发上。
丁启山也不搭理他，自顾自的看电视嗑瓜子，这一等，就是足足两个小时！
等到太阳都已经要往下落了，江策才睡饱了，起身走出了卧室。
“哟，策儿，你醒啦，老爷子找你有点事。”丁启山没心没肺的说着。
“爷爷来了？”
江策也是坏，假装什么都不知道，赶紧走过来说道：“哟，爷爷你来也不跟我说一声，我好出去接你啊。”
丁仲简直快气炸了肺，搁这儿装什么呢？
他冷哼一声，“不用跟我装了，直说了吧，跟眼镜蛇的比赛，丰成他顶不住。江策，听说当天你赢过疾速车队的烈焰虎，你可以代替丰成参赛吗？”
江策笑了笑，一屁股坐在沙发上，“我……为什么要参见？”
这就是要条件。
丁仲欺压丁启山、丁梦妍这么久，江策是时候帮自己的岳父、老婆讨要一点‘利息’。
丁仲说道：“一千万的邀请费，全部归你，老夫也会额外拿出一千万给你。”
“还有呢？”
“还有？一场比赛两千万，你还有什么不满足的？”
江策笑了，“两千万虽然多，但毕竟是‘死钱’，终有用完的一天。”
丁仲脸色变了变，他知道江策要什么。
犹豫再三。
他点点头，“好，只要你能赢下这次的比赛，我会将主公司百分之五的股份划给丁梦妍，只要丁家还存在一天，你们就饿不死。”
全场惊愕。
丁家百分之五的股份，那可绝对是一份不得了的承诺。
丁梦妍之所以一直被打压，就是因为没有任何的话语权，有了这百分之五的股份，至少有了说话的权力。
江策这才满意的说道：“OK，那就给眼镜蛇打电话吧。今晚八点，长山九连环见。”
丁仲愣了下。
“晚上八点？会不会太晚了？”
江策笑了笑，“晚上车少，安全，否则我为什么要睡这么久？”
丁仲又问道：“那地点也不行啊，九连环，弯道太多了，危险性极大，你有把握吗？不如选择平缓一点的路？”
江策乐了，“老爷子，你知道人家是职业车手吧？他们的车子都是经过特殊改装的，在直线赛道上，我们的车子根本就没有对方的话，动力不够，加速度比不了。想赢，就得靠弯道。职业车手的老毛病，入弯重，这是击败他们的唯一方式。”
丁仲看看别人，大家都没有什么反应。
对于赛车，在场这些人根本就一窍不通，只能江策说什么就是什么。
“那好吧，就听你的，丰成，打电话！”
丁丰成立刻拨通了眼镜蛇的电话，将时间、地点都确定下来。
一切准备就绪。
时间飞驰而过，夜幕快速降临。
晚八点。
九连环。
在盘山路上，一大群打扮时髦的少男少女在场围观。
同时，还来了众多的媒体记者。
民间车神VS王牌选手，这场比赛的噱头足够吸引人。
银白色的GTR缓缓入场。
一亮相，就引起了大量粉丝的尖叫，眼镜蛇，这个自从出道就从来没有输过的神话级别的车手，是粉丝心目中唯一的‘神’！
片刻之后，一辆保时捷‘不慌不忙’的来到赛场，引起了另外一帮粉丝的尖叫。
这些都是不明缘由的车神的粉丝。
眼镜蛇看着来的那辆保时捷，心中冷笑，连职业赛车都不是他的对手，怎么可能会输给这么一辆普普通通的家用轿跑？
一群人从保时捷上走了出来，其中就有江策。
这时，众人分开，丁丰成迈步走到了眼镜蛇跟前，伸手说道：“眼镜兄，你好。”
眼镜蛇跟他握了握手，“车神，今晚就让我见识见识你超乎奇迹的车技吧。”
丁丰成摇了摇头，“抱歉，今晚要跟你比的不是我，而是……”
他一转身，伸手指向江策，“跟你比赛的，是他！”

第153章 飞舞的笨象


眼镜蛇脸上青筋暴跳，“哥们，你是在耍我吗？”
丁丰成耸了耸肩，“我不怕告诉你，之前赢你手下的并不是我，而是我的妹夫——江策，只不过当时他开着我的车子而已，所以产生了一点误会。”
眼镜蛇咬着牙问道：“那为什么你会成为‘车神’？”
丁丰成脸不红气不喘的说道：“因为我妹夫喜欢低调，不想当车神，所以我就辛苦点代替他当了几天。”
人至贱则无敌！
眼镜蛇被这一番不要脸的说辞给气得哑口无言。
见过不要脸的，没见过这么不要脸的，丁丰成的脸皮恐怕比城墙还厚！
“你、你、你！”
纵使眼镜蛇为人凶恶，此刻也不知道该说些什么才好。
丁丰成又问道：“所以，你是要跟我这个冒牌货比一场，赢了也不光荣；还是要跟我妹夫比一场，证明你的实力啊？”
话都说到这个程度，你还让人怎么选择？
眼镜蛇一把就将丁丰成推开，径直走到了江策跟前，质问道：“赢烈焰虎的，是你？”
“是。”
“好，那我今天倒要看看，你何德何能，可以赢烈焰虎！”
二人各自上车。
GTR跟保时捷停靠在白线之前，眼镜蛇跟江策分别操控着车子，等待哨音的响起。
哔~~！！！
随着哨音的响起，两辆车子先后发动。
GTR的动力远不是普通的轿跑能比，马力强大，几乎瞬间就启动，加速度极大，在起步的过程中就将保时捷给甩开。
几秒过后，GTR已经将保时捷给甩开好几个身位。
在起步之后，有一大段的支线赛道，这对于马力强大的GTR来说简直就是‘作弊’，根本不需要任何的技巧，只需要将油门踩到底，全速前进。
在巨大马力的支持下，GTR遥遥领先，把保时捷越甩越远，几乎从后视镜里头看不到。
疾速车队的粉丝们疯狂喊叫。
这一幕是他们最爱看到的。
在所有的赛车手之中，眼镜蛇的起步是第一无二的，强大到没有任何人可以与之相提并论。
不少职业车手都在眼镜蛇手上吃过亏。
GTR奇快无比，眼看是追不上了。
丁丰成着急的抱头乱走，“靠靠靠，什么情况啊这是？江策吹了老半天的牛，结果就这幅死样？这还不如我了！”
丁仲的眉头拧成一团。
他虽然很讨厌江策，但唯独这一次，他希望江策赢。
因为江策输了，丁家的牌匾可就没了！
这时，丁启山走过来说道：“你们这帮傻子平时开车吗？GTR比保时捷快不是理所应当吗？那可是职业车手改装过的，你的保时捷只是家用版的普通轿跑，怎么比？人家的马力不知道甩你多少个档次，起步、加速、直线冲刺哪一样不比你牛逼？”
“所以，光看直线是没用的。”
“真正决定生死的是那连续变相的‘九连环’，九个大幅度弯道。”
“这条山道可是有着‘死亡’山道称号的，就连开了几十年车的老司机都不敢大意；江策故意挑选这里作为比赛场地，要的就是利用弯道决出胜负！”
这一点，稍微有点赛车常识的人都能看出来。
所以那些车神的粉丝虽然为保时捷捏了把汗，但并没有感到绝望，因为他们知道落后只是暂时的，迟早可以完成弯道超越。
“看，到弯道了！”
众人的目光同时看向大屏幕，关注实时直播的赛况。
GTR的速度依旧很快，在靠近弯道的时候，眼镜蛇毫不犹豫的降速，但是，他的降速并不多！
通常在这样的弯道，都需要降速到更低，才能方便入弯。
但眼镜蛇只是降了一点点速度，依旧保持着高速行驶，紧接着，他做出了一件令人匪夷所思的事情。
只见那辆笨重无比的GTR居然车轮稳稳的抓住地面，巨大的车屁股甩了出去，在众目睽睽之下完成了一次漂亮的飘移入弯！！！
原来，GTR也能完成如此完美的飘移入弯。
就像是一头飞舞起来的大笨象！
所有人都看傻眼了。
在短暂的沉静之后，立刻迸发出巨大的欢腾声音，这次，疾速车队赢定了！
烈焰虎嘚瑟的说道：“你们是不是以为只有轻快的保时捷可以完成飘移入弯啊？告诉你们，我们老大的技术可是完美无缺的，即便是笨重无比的GTR，依旧可以耍的飞起！”
丁仲等人脸色都沉了下来。
本来在直线上就追不上，所有的希望都放在了弯道上。
但现在对方就连弯道都如此之快，根本就不给人‘活路’啊。
赢？呵呵，根本不可能！
“快看，保时捷也要入弯了。”
众人的目光都抬头看了过去，看到保时捷正在入弯，这一看，就看到了所有人都瞠目结舌、一辈子都难以忘记的事情。
只见那辆保时捷就像是一只猎豹，没有丝毫的减速。
不但不减速，还加速了！
入弯不减速还加速，疯了吗？这是想干嘛？
“疯了疯了，这人彻底疯了。”
“这个速度太快了，根本不可能入弯的。”
“就算技术强大到眼镜蛇那种地步，也不得不降一点速度才能飘移入弯；这货一点速度不降，还加速，技术再高也过不去的。”
已经有人将眼睛给捂住，不忍心看到车毁人亡的一幕。
按照目前这个速度，绝对是要撞到山壁之上的，根本不存在第二种可能。
现场有很多对赛车研究多年的老手，看了都不禁摇头，在这种局面下，别说获胜了，能不能活下来都是问题。
就算是立刻踩下刹车估计都来不及了。
丁丰成怒气冲冲的喊道：“江策你个傻叉，我日你大爷，想找死也得分时间啊！”
没有人再相信江策。
只有……
丁梦妍双手合十放在心口，心中默默祈祷，纵使众人都不相信江策，她依旧对自己的丈夫保持信心。
她轻咬着嘴唇，坚定信念。
既然上一次江策能给她带来奇迹，为什么这一次就不能呢？
上次她以为死定了，却顺利赢下；
这次，也一定可以！
丁梦妍大声喊道：“策，赢下他！”

第154章 赢


仿佛是感受到了来自心爱之人的期盼，江策找准角度打死方向盘。
呲~~
前轮抱死，车屁股甩了出去。
这是正常的飘移入弯的动作，但是，太快了！
车速实在是太快了，在这么快的速度下还要突然抱死、入弯，简直就是在跟牛顿开玩笑。
巨大的离心力就要将车子给甩飞出去。
一大群人摇头叹气。
一场巨大的车祸眼看就要发生。
就在这时……
车子的后轮只是轻微的抬起，而前轮却依旧牢牢的抓紧地面，根本没有被带飞起来！
在完成方向转变之后，江策立刻踩下油门，车子急速蹿了出去。
入弯。
顺利完成！
车祸？灾难？呵呵，根本不存在的。
鸦雀无声。
没有一个人还能说得出话来，不管是哪一边的粉丝，都被刚刚那一幕给震撼到了。
这种超脱物理学的事情究竟是怎么发生的，没有人能够解释清楚。
“到底是怎么回事？”
“不知道啊，那么快的速度，应该飞起来才对啊。”
“而且我看到车后轮已经有起来的趋势了，但前轮为什么还牢牢的抓住地面？”
“我糊涂了，看不懂啊。”
不光普通人看不懂，就连那些职业车手都看不明白是怎么一件事。
不过，有一件事可以肯定。
那就是江策真的追上去了！
短短一个弯道，江策就把距离给缩短了，GTR降速入弯，虽然降速不多，但确实降速了；而保时捷加速入弯。
一减一加。
差距就被缩短了。
虽然双方之间还有着好几个身位，但要知道后面还有九个弯道，并且一个比一个险峻，介时GTR被超过将不是什么问题。
保时捷飞速前进。
第二个弯道、第三个弯道、第四个弯道。
在到达第五个弯道的时候，保时捷已经迎头追上，简直就是贴在GTR后面，死死咬住。
眼镜蛇开了这么多年的赛车，还是第一次遇到这样的情况。
“不可能，他是魔鬼吗？”
“为什么加速入弯去不会飞？”
第六个弯道来了。
两辆车几乎同时飘移入弯，跟之前一样，GTR依旧降速，而且因为弯道险峻，这次降速更多，但是保时捷却几乎最高速入弯。
“这次你还不飞？”
“有没有天理？”
然而，事实上保时捷跟之前一样，就像是被施展了魔法一样，不管怎么快都不会飞。
GTR减速，保时捷加速。
入弯。
超越！
在第六个弯道，保时捷竟然硬生生的超过了一直保持领先的GTR！！！
这一次，终于有人看清楚了保时捷保持不飞的原因。
烈焰虎双手颤抖，满头冷汗的说道：“是排水渠，是排水渠！”
“什么？”
“排水渠，怎么了？”
烈焰虎解释道：“保时捷每一次入弯的时候，车子都会紧贴道路内侧，前轮从排水渠上开过去。如此一来，在抱死入弯的时候，车轮相当大一部分‘卡’在了排水渠的夹缝之中，给车子带来额外的抓地力，从而抵挡住了因为车速过快而产生的离心力。”
“力平衡了，当然就不会飞。”
“江策他不是挑战物理学，而是利用了物理学。车神，他就是车神！”
听完这一番解释，众人才明白保时捷的秘密。
原来是利用了排水渠产生了抓离地，从而保证车子不会飞起来。
不过，虽说这种做法确实可行，但又有几个人敢这么做呢？要知道，稍微有一点点的失误，就会车毁人亡！
如果排水渠的抓地力不够怎么办？
如果入弯的时机不对怎么办？
如果……
有太多的如果了，任何一个‘如果’变成‘现实’，江策都会成为一具死尸。
但他就是利用自身强大的实力让那些‘如果’仅仅是‘如果’，永远不会变成‘现实’，这就是江策高人一等的地方。
什么是车神？
这就是车神！
“车神！车神！车神！”
“车神万岁！”
“什么狗屁职业车手？还不是输给车神呢？”
“最可笑的是，输一次不够，还要上门被打脸，连输两次。”
“疾速车队，丢人现眼的玩意儿！”
烈焰虎等人被喷的无话可说。
在绝对的实力面前，他们技不如人，又能如何？
赛场上。
随着一个又一个弯道过去，保时捷已经领先GTR两个身位，再这样下去，GTR必输无疑。
“不，不行。”
“我绝对不可以输。”
这么多年，眼镜蛇从来就没有输过哪怕一次。
他不知道击败了多少强横无比的职业车手，才拥有了今时今日的地位，怎么可以如此轻易的失去？
如果是输给职业车手也就算了。
输给一个民间的车手。
简直就是职业车手的耻辱！
“我不能输。”
抱着绝不能输的决心，眼镜蛇也彻底放弃了，第九个弯道，最后一个弯道，他豁出去了。
跟保时捷一样，这次，GTR也没有减速。
不但不减速，还加速。
GTR的马力更大，加速起来更快，一下就在弯道碾上了保时捷。
“江策，你以为随随便便就可以赢我吗？”
“告诉你，妄想！”
两辆车同时以极高的速度飘逸入弯。
只是……
保时捷车辆轻快，前轮牢牢抓住排水渠，抓地力抵消了离心力，成功入弯。
而GTR虽然采取了同样的动作，但是因为车子太过于笨重，在巨大的速度加持下，产生的离心力更加强大。
车轮跟排水渠之间增加的抓地力根本就不足以抵消如此大的离心力。
于是，车子后轮离地了。
接着是车屁股、车身、车头、车前轮，最后整辆车都离开了地面。
“啊~~！！！”
空中传出眼镜蛇惨烈惊恐的叫喊声，GTR直接甩了出去，直接撞在了山壁之上。
嘭！
咣当！
GTR先撞山壁，接着掉落下来，狠狠的砸在地面上。
车子，彻底损坏。
燃烧起熊熊烈火。
另外一边，保时捷以极高的速度抵达了终点线，如同一阵风般从众人的身边飞驰而过。
保时捷，赢！
大屏幕前，丁家所有人都兴奋的挥舞拳头。
就连一向严肃无比的丁仲此刻也激动的大声怒吼，这一仗，江策赢得漂亮！
太漂亮！！！

第155章 你得服软


山壁下，熊熊烈火焚烧着，一大帮车手奔跑过去，将重伤的眼镜蛇从火堆里面拖了出来，赶紧送去医院。
大量的记者扛着摄像机跟了上来，一部分拍摄保时捷，一部分拍摄燃烧着的GTR。
江策将车子开回到了起始点。
车停，人出。
丁梦妍跟丁启山围了上来，为江策感到自豪。
丁启山高兴的说道：“好女婿，没想到你还有这一手！厉害，实在厉害，你今天可真是给爸争脸。”
江策微笑着看向另外一边。
丁仲、丁丰成虽然也高兴，但心里终归有些膈应，依靠江策才拿下比赛，这让他们感到相当的不舒服。
烈焰虎走了过来，冷着脸说道：“我们输了，答应你们的一千万……”
没等他说完，江策抬手打断了他。
“那一千万，我不需要，留着给眼镜蛇付医药费吧。”
烈焰虎愣了下，“你确定？”
江策耸了耸肩，“冤家宜解不宜结，我当初的行为害的你们车队成为被嘲笑的对象，也该付出一点责任。”
烈焰虎有些感动，江策无论在车技还是人品方面都让他无比佩服。
“谢谢！！！”
他对着江策深深的鞠了一躬，身后整个车队的人都对着江策鞠躬，表达他们对江策的敬意。
江策转过身离开。
车神的传说，在今夜过后，将推及巅峰！
……
日次，临近中午。
丁家主公司的办公大楼内，丁仲以及江策、丁梦妍、丁丰成都在，其他的公司骨干成员也都一一到场。
丁仲很是无奈的看了眼丁丰成，连连叹气。
他清了清嗓子，当着在场所有员工的面说道：“疾速车队跟我们丁家之间签订《生死状》的事情大家都是知道的，由于丰成没有能力击败对方，所以让江策代替出战，成功保住了我们丁家的牌匾。”
“为了奖赏江策，按照一开始约定好的，我将会拿出公司百分之五的股份划到丁梦妍的名下。”
“从今天起，丁梦妍将会成为丁熔制造的股东之一。”
一言既出，众人皆惊。
虽然百分之五的股份并不多，还不足以影响到公司的各方各面，但这代表丁梦妍已经从一个纯粹的员工跻身到公司的实际掌控者之一。
她拥有了一定的话语权。
一场比赛，拿下百分之五的股份，可以说相当的值！
在说这番话的时候，丁仲的双手是颤抖的，他一直以来都不承认丁梦妍，认为女人就是女人，做不成大事。
但现实中，丁梦妍一次又一次的打了他的脸。
这感觉很不好受。
宣布完结果之后，丁仲看了眼江策，“其他人都撤下去吧，江策，你留下。”
众人纷纷起身，从会议室离去，只留下江策跟丁仲两个人在屋子里面。
丁仲深吸一口气，说道：“江策，我承认我看走眼了，你的能量远比我想象中的强大。每一次当我想把你给‘压死’的时候，你都会像弹簧一样，给与我最大的回击。压的越狠，回击的越强。”
“这已经是第几次了？”
“果然啊，在西境当过兵的就是意志力比一般人顽强。”
江策不说话，他知道丁仲把他留下来，并不是为了说这些废话。
丁仲停顿几秒，继续说道：“但是江策，你恐怕搞错了一件事。”
江策皱了下眉头，“什么事？”
“你有没有想过，为什么你的个人实力那么强，到现在还是一穷二白，还是个吃软饭的上门女婿？你的车技，你的战斗能力，甚至你顽强的意志，都是出类拔萃的，但你就是混不出来，你知道是为什么吗？”
江策轻笑一声，“愿听指教。”
丁仲盯着江策看了几秒，“因为你太过刚强！”
“遇事不懂圆滑，不同变通，再有能力又如何？到头来还不只是个穷酸鬼？”
“这方面你就得好好学学唐文末，他跟你一样是当兵的，但人家就能察言观色，混的风生水起，做到一方副统；而你，永远只是个小卒。”
“没有地位，没有金钱，没有人脉。”
“你什么都没有，还一副‘恃才傲物’的架势，试问，你怎么可能混出来？江策，有些时候，你得服软啊。”
江策心中冷笑。
服软？
堂堂西境修罗战神，宁可站着死，不可跪着活！
江策冷漠的说道：“你我追求不同，多说无益。”
丁仲摇了摇头，“孺子不可教也，算了，我也不跟你浪费口舌。”
“最后我奉劝你一句，别以为让老夫吃了几次瘪，就真的以为老夫拿你没有办法；老夫要是真想对付你，分分钟都可以玩死你！”
“你更不要以为梦妍拿到了百分之五的股份，就能怎么怎么样；我能给她股份，也能剥夺！”
“江策，我劝你以后小心做事、好好做人。”
“好自为之吧。”
江策点了点头，起身拱了拱手，“老爷子，我也奉劝你一句。凡势不可太尽，凡势太尽，势必早尽。”
说完，他转身离去。
看着江策离去的背影，丁仲摸了摸胡子，喃喃自语道：“江策啊江策，你未免太狂了些；迟早有一天，你会为今日的狂妄付出惨痛的代价！”
公司门口。
丁梦妍焦急的等待着，看到江策出来，快步迎了上去。
“爷爷都跟你说了些什么？”
“也没什么，就让我以后好好的帮助你处理公司的事情，不要让你太操劳。”
“就这些？”
“嗯。”
丁梦妍虽然不太相信，但也问不出什么。
这时，江策的手机震动起来。
掏出手机一看，江策那张处变不惊的脸第一次露出了紧张不安的神色，就连丁梦妍都很好奇，是什么事情竟然能让江策都感到惊慌？
“怎么呢？”
江策深吸几口气，像是在极力忍住悲伤。
他关掉手机，面色哀伤的说道：“我在西境的一位战友，过世了。”
“……”
丁梦妍这才明白江策为什么会如此不安，如此哀伤。
她没有说什么，而是伸出手，握住了江策那有些惶恐不安的手，让他稳定下来。

第156章 遗传病


夕阳沉下，红晕透过巨大的落地窗户，浸染了整片地面。
总负责人办公大楼，办公室，办公椅。
江策面色哀沉的坐着，身子靠在椅背上，脑袋微微抬起，眼神之中满是过去的时光，怀念那故去的战友——辛琦。
他是一名医生，虽然身处后方，但却跟江策一起出生入死不知多少次。
每当出现伤病，辛琦都会拼尽全力治疗。
他不光医德高人一等，医术更是世间少有，在西境有着‘医圣’之名，受万人敬重，常有伤病之人慕名而来，请求医治。
辛琦有求必应。
在他的眼里，众生平等，他很讨厌战争，是一位心向和平之人。
他也是江策极其信任之人。
不知道有多少次，江策冲锋陷阵之后，伤痕累累，都是辛琦亲手医治康复。
江策曾经玩笑说：“辛琦，只要有你在，我就不惧生死，勇往无前；因为我知道即便受了再重的伤，你也一定有办法治好。”
可就是这样一位医德、医术都很高超的和平主义者，不声不响的与世长辞了。
江策，一时无法接受如此打击。
沉默许久。
他缓缓开口问道：“辛琦，他是怎么走的？”
沐阳一轻声回答道：“辛医生他有家族遗传病，该病每年都会发作一次，并且一次比一次严重，让人痛不欲生。”
“以往辛医生都会采取温和的方式进行治疗，但治标不治本，只能稍微降低一点疼痛，却无法根治；发作之时依旧痛得死去活来。”
“年轻时还能抵挡，年老后该怎么办？”
“就在前段时间，辛医生研究出了十种治疗该遗传病的方法。在病情发作时，辛医生没有温和治疗，而是选择尝试十种治疗方法。”
“十种，每一种都霸道无比。”
“寻常人尝试一种都会痛不欲生，连续尝试十种，谁能受得了？再加上遗传病本身带来的疼痛，当时人就昏过去了。”
说到这，沐阳一叹了口气，“也是冤孽，吃了这么多苦，如果能治好也就算了；问题是，他最终还失败了！”
“十种方法，无一成功。”
“精疲力尽，加上遗传病的折磨，辛医生没有坚持多久就与世长辞了。”
听到这，江策大致明白是怎么一回事。
他无奈的叹了口气。
明明可以选择温和的方式进行治疗，虽然治标不治本，但至少能活命，为什么要那么倔强的非得尝试十种治疗方式？
尝试一种两种也就罢了，一口气十种全部尝试，简直就是一根筋。
不得不说，在这方面，辛琦确实比较倔强。
沐阳一取出一个盒子放在了桌上，淡淡说道：“这是辛医生的临终遗物，一再嘱咐要亲手交到你的手上。”
江策伸手抚摸着盒子。
叹了口气，他轻轻的将盖子打开，在里面只有一封信跟一本书。
江策拿起信，拆开，内容为：
‘策，对不起，我怕是坚持不到你回西境的那一天了，在这里我向你道歉；但人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，天意如此，人力不可违。我知道我活不久了，在此我希望你能帮我做一件事。’
‘《八卦炁针》是我穷尽一生而创作出的医学书籍，我不想它被埋没；我死后，希望你能将它交给我的家人，将其发扬光大。’
‘另外，我在尝试过十种方式之后，终于找到了一种可以彻底根治我家遗传病的方法，我已经没有气力施展此法了，但我希望你能把这种方法交托到我的家人手中。有了此法，我的家人以后就不用再承受疾病之苦。’
‘此法被我记录在《八卦炁针》的最后一篇，望知。’
‘最后，策，我还是要对你说一声抱歉；我们曾约定一起见证和平的到来，我是见不到了；但你，一定要替我完成心愿。’
‘再见了，策；再见了，西境。’
‘我爱你们。’
看完信件，江策的心更加的不好受。
他长叹一口气，低头看向盒子里面的那本书，正是《八卦炁针》。
这是辛琦穷尽一生创作出来的医学著作，是医学界的瑰宝；更藏有化解辛家遗传病的方法。
那可是辛琦用命‘换’回来的方法。
江策轻轻抚摸着《八卦炁针》，对战友的思念之情更加的强烈。
最后，他重重的叹了口气。
“查出辛琦还有什么家人吗？”
沐阳一如实回答道：“查到了，辛医生还有两位至亲在世，是他的父亲——辛子民，以及妹妹——辛韫。”
顿了顿，他继续说道：“辛家从古到今一直从事医药行业，祖上出过不少的医学能人。其父辛子民更是医学泰斗，在医学界有着举足轻重的地位。”
“只不过，随着年事已高，辛子民已经退居幕后，现在辛家全权交给女儿辛韫打理。”
“辛韫的医术水平也相当高超，有‘女华佗’的美称。”
江策听了，倒是有些小小的意外。
他以前只知道辛琦的医术非常高超，还不知道原来辛琦是出自医学世家，其父、其妹都在医学上有着非常深厚的造诣。
“这样就更好了。”江策手捧着书籍说道：“既然他们家是医学世家，那么我将这本书交给他的家人，必定能发扬光大，辛琦一生所创作的医学著作也不至于被埋没。”
“对了，我还调查到一件事。”沐阳一说道：“听说最近辛子民家族遗传病发作，痛不欲生，辛韫束手无策，发出邀请函，遍请各方名医，只为治好父亲的顽疾。”
江策愣了愣。
看来，辛家的遗传病真的很棘手。
从古到今，那么多的医学能手都没有找出根治的办法，辛子民、辛韫那么厉害，也治不好自己的顽疾。
甚至江策都在想，辛家之所以会成为医学世家，估计就是被这遗传病给逼的。
他们家族的人，世世代代都钻研医学，试图找出根治之法，但上百年过去了，终究徒劳无功。
好在，辛家出了个辛琦。
江策拍了拍《八卦炁针》，“辛琦，你的努力不会白费，至少你找到了解除家族遗传病的方法，那禁锢辛家上百年的‘枷锁’，终将被你找出的‘钥匙’给打开！”

第157章 辛家医馆


傍晚，嘉鸿路1182号，仁治医馆门口。
一辆黑色的林肯停了下来。
江策从车上走了下来，抬头看着医馆，门面虽然不大，却透露出一股古朴真挚的气息。
这就是辛家的医馆。
在这里已经矗立了上百年，是江南市首屈一指的老字号医馆。
牌匾上的四个金漆大字——圣手回春，就是对辛家医术的最大肯定。
此时的辛家门口站了不少人。
这些人里头有不少都是冲着看热闹来的，当然，也有不少医生想要来试试运气。
因为辛子民遗传病爆发的缘故，最近痛不欲生、生活不能自理。
加上他年事已高，随后都有痛死过去的可能。
即便辛韫绞尽脑汁，各种方法都尝试了一遍，但就是无法缓解父亲的疼痛，更别说根治疾病了。
这是自然的。
如果能根治的话，辛家的人早就根治了。
上百年了，那么多的医学能人都无法做到的事情，辛韫不可能随随便便就做到。
辛家做不到，不代表别人也做不到。
于是辛韫‘病急乱投医’，广发‘英雄帖’，向整个医学界宣布，只要有人能治好父亲辛子民的遗传病，那么她就会将百年老字号——仁治医馆的一半持有权作为赠礼。
更甚至，她亲口承诺，如果对方有需求，辛韫愿意以身相许！
这诱惑可就太大了。
要知道，仁治医馆那可是百年老字号，价值可想而知；能掌握一半的持有权，每年不知道得有多少钱进账。
更能够以此为契机，学到辛家的祖传医术。
这对于医学界的各方人士来说，都是不可抗拒的诱惑。
更何况，还有美人相送！
辛韫不光有‘女华佗’之称，更有着八字评语：西施之貌，貂蝉之姿。
可以说，她的美貌跟气质，找遍整个医学界也无人能出其右。
别说医学界，就算是那些当红的女明星、女模特，随便拎出一个来，也绝对不是辛韫的‘对手’。
从前，不知道有多少觊觎辛韫美貌的人上门求亲，全部被辛韫无情拒绝。
她对心上人的要求极其苛刻。
今时今日，她愿意以身相许，对于那些心存幻想之人来说，简直就是天赐良机。
治好辛子民，就能美人在怀！
光是想想就很兴奋呐。
只是……
梦想是美好的，现实是骨干的，如果能那么容易治好，辛家的人也不会为此苦恼上百年了。
所以来的人虽然多，但是却没有一个靠谱的。
特别是辛韫对医术还非常精通，你想在她面前瞎说八道、企图蒙混过关那是根本办不到的。
精明而聪明的女人，这是对辛韫最好的形容。
江策正准备穿过人群走进去，只见一支队伍走了出来，直接从人群中穿了过去，一名年轻的男子在队伍的护送下进入了医馆。
看到那名男子的出现，在场众人纷纷摇头苦笑。
“完咯完咯，医学社社长的大公子——石文秉亲自出马，我们是彻底没戏了。”
“呵呵，说的好像石文秉不出马，你就有戏一样。”
“啧啧啧，真是想不到啊，居然能把‘石文秉’给炸出来；要知道，医学社作为整个医学界的龙头老大，里面高手如云，特别是医学社长，医术更是神乎其神。社长的大公子被称为少年天才，在年轻一辈中医术无敌，即便是辛韫，也只能跟石文秉打个平手吧？”
“依我看，石文秉可能还要比辛韫强一点。”
“石文秉年纪轻轻，医术高超，长得又帅，依我看呐，就算他治不好辛子民的病，辛韫可能都会以身相许哦。”
在众人的吵吵闹闹之中，江策不动声色的跟在了队伍后面，也进入了医馆。
一进去，就有管家安排坐下。
此刻的江策跟石文秉隔着一张位子坐下。
石文秉瞅了一眼江策，很是陌生，他并不记得医学界里面有这么一号人物。
正打算问问，就听到一连串的脚步声传来。
转过屏风，一位花季少女出现在二人面前。
弱柳扶风、冷若冰霜。
骨子里却又透漏出一股倔强感。
这个女人，不用跟她交流，光是从外貌就能看出来，是一位外弱内刚的女人，如果被她柔弱的外表给欺骗了，是会吃大亏的。
她，就是女华佗——辛韫！
此刻的辛韫面色憔悴，眼袋较重，看得出来最近因为照顾老父亲比较辛苦。
她先是看了看江策，有点失望。
最近一段时间，她不知道接触了多少个像江策一样的陌生脸孔，无一例外，全部都是庸才。
看江策样子，也不像是名医该有的样子。
所以辛韫难免失望。
目光转过去，当她看到石文秉的时候，眼神之中透漏出一股希望之光。
如果说江南市还有谁能救治他们辛家的遗传病。
第一个想到的就是石家之人！
只是石家医学社跟辛家医馆，向来不和，以前辛子民掌管医馆的时候，更是把石家医学社给压的抬不起头。
只是最近几年辛韫上台，医学社才渐渐站稳脚跟，成为了龙头老大。
放下家族之间的仇恨不谈。
只说医术，石家是有资格跟辛家放在一起比较的。
辛韫的心感到稍微宽慰了些，坐在了二人对面，微笑着说道：“对于的废话我就不多说了，二位既然来了，所为何事一定再清楚不过。”
“不是我不信任二位的医术，只是家父病重，不能随便医治；所以在此之前，我想要对二位稍微了解一下。”
石文秉点点头，“应该的。”
辛韫笑了笑，没有着急问石文秉，而是先看向江策，问道：“这位先生，怎么称呼？”
“江策。”
“江先生，恕我冒昧，从未在医学界见过您，不知道您师出何门？”
江策很淡定的回答道：“我无师无门。”
“额……”
辛韫愣了下，又问道：“哦，我明白了，您的医术不是家传，是在医药大学深造出来的吧？请问，你是在哪所医药大学念的书，毕业后又在哪所医院工作啊？”
江策再一次说道：“抱歉，我没有念过大学，更不在医院工作。”
他更补充了一句：“其实，我就不懂医术。”

第158章 此子大逆不道！


一句话就差点把辛韫给气得吐血。
“不懂医术？不懂医术你来这里干什么？”
“欣赏风景吗？！”
江策意识到话说的不对，赶忙解释道：“额，其实我的本意是，我这里有一种可以治愈你们家族遗传病的方法，特地带给你……”
不等他解释完，旁边的石文秉微微摇头。
“住口！”
江策愣了下，转头看了眼石文秉。
只见石文秉整了整衣服，义正言辞的说道：“从刚刚开始我就觉得你这个人不靠谱，果然，你一开口就露馅。”
“你既不是家传医术，又没有在专业的医学院校深造过，你对医术一窍不通，又有什么资格在这里大放厥词？”
“你刚说什么？你这有一种可以治愈辛家遗传病的方法？”
“呵呵，你这话会让人笑掉大牙好不好？一个对医术一窍不通的外行人，居然声称可以治好医学界百年来束手无策的顽疾，你瞧不起谁呢？”
石文秉叹了口气，“恕我冒昧，辛小姐，我觉得您为了替父亲治病，开出的条件实在太诱人了，才会将这种苍蝇给招来。唉……”
辛韫也是满脸怒色。
不过她现在更在意的是如何治好父亲，所以她没有去管江策，而是问石文秉：“石先生，您就不用介绍了，医学社社长的大公子，远近驰名、无人不知。既然你来了，我相信你一定给我带来了惊喜。”
“当然。”
石文秉瞟了眼江策，“我跟某些不学无术的人不同，不会无的放矢。辛小姐，其实据我所知，您家族的遗传病是一种罕见的‘寒疾’。根据相生相克之理，我研究出了一套药性极烈的‘烈火治疗法’……”
石文秉将他的治疗方法一一讲述出来，辛韫听的很入神。
二人都觉得这种方法很靠谱。
虽然危险了一点，但可行性很高。
但……
一直沉默不语的江策开口说道：“你们放弃吧，这一套方法已经有人试验过了，不但没有效果，还会加重病情。”
石文秉眉头立刻皱了起来。
他想出的这套方法无懈可击，就连辛韫都大加赞赏，江策一个外行人凭什么在这里大放厥词？
他不满说道：“辛小姐，可以麻烦您将这个不学无术的神棍给轰出去吗？有他在，会坏了我的心情。”
辛韫点点头，刚想让江策出去，只听江策轻描淡写的说道：“你这套方法只看到了表面，其实辛家的遗传病外寒内热，你使用热性极强的药物，只会加速内部病情的恶化。到时候病人浑身发烫，如同烈火焚烧一般，随时都会丧命的。”
“鬼扯！！！”石文秉气得站了起来。
他辛苦研究出来的成果，不容一个外行人胡说八道。
但是辛韫却感觉有几分道理。
特别是江策对于辛家遗传病的把握似乎很准，于是她好奇问道：“江先生，你为什么对我们家的遗传病这么了解？还有，你说已经有人试验过了，又是怎么一回事？”
江策也不隐瞒。
“其实我今天来，是为了完成故人心愿。”
“哦？那人是谁？”
“辛琦。”
瞬间，整个屋子安静下来，在场没有一个人还说得出话来。
江策起初还以为辛韫在听到自己哥哥的名字之后会喜极而泣，会询问东询问西，可结果却很尴尬。
辛韫拍着桌子站了起来，用手指着门口。
“你，给我滚出去！”
这怎么回事？
听到哥哥的名字不但不感念，还很生气？
江策皱了下眉头，解释道：“我跟你哥哥是战友，前一段时间他遗传病发作，不但没有选择温和治疗，反而选择尝试新方法，结果十种方法全部试过之后依旧无效。”
“你们刚刚说的那一套，就在其中。”
“病情持续恶化，你哥哥他无可避免的死去；但他在临死之前终于找到了根治辛家遗传病的方法，并拜托我将其交给你。”
“辛小姐，还请不要辜负你哥哥的一番心意。”
“这是他用生命换来的。”
江策将《八卦炁针》取了出来摆在桌上，“这本书的最后一篇，就是你哥哥研制出来的根治之法，还请收下。”
这一番话说的颇为动人。
但，辛韫不领情！
她怒骂道：“辛琦？呵呵，谁稀罕那个王八蛋的人情？！”
“本来他是一家之主，是家族的顶梁柱，爸爸老了，应该由他来承担起整个家族的重担。”
“结果了？”
“那个胆小鬼跑去西境，逃避家族的责任。爸爸不得不继续苦撑，迟迟不能退隐，才会惹的一身疾病。”
“这些也都算了，最可恨的是，三年前母亲病重，我们想尽办法让他回来，但是他却迟迟不肯动身！直到母亲咽气，都没能看到儿子最后一面。你说，他还算是人吗？”
“妈妈的葬礼，他也不回来参加。”
“呵呵，哥哥？我才没有这种猪狗不如、六亲不认的哥哥！”
“你说他死了是吧？我只能说——死得好！这种不仁不义不忠不孝的王八蛋，早死早好。”
“临死之前想到为家族做一点贡献？我谢谢你啊！”
“滚，滚出辛家！”
辛韫拿起桌上的《八卦炁针》直接甩手扔出了大门，辛琦的书，她说什么也不可能会看的。
辛韫跟辛琦之间的矛盾已经不可调和。
这是江策始料未及的。
一旁的石文秉还冷嘲热讽道：“如此大逆不道的畜生，医术一定也很平庸，他写的东西怎么能信？说句不好听的，要是他真有本事根治辛家遗传病，就不会受疾病折磨而死了。到头来，他除了证明自己是个一无所是的废物之外，其他什么都没做到。”
江策的脸冷了下来。
辛韫不依不饶，“滚呐，没听见吗？！”
换成平时，江策早已动手。
但此刻不行。
辛韫，终究是辛琦的妹妹，是辛琦的至亲。
江策起身说道：“辛小姐，你对哥哥的误解太深了，而且不能因为恨哥哥，而放任父亲的病不顾。”
他一边走向门口一边说道：“我还是那句话，这本《八卦炁针》内记载着根治辛家遗传病的方法，想要的话，就去忆陌文娱找我。”
江策弯腰捡起书籍，最后说道：“另外，千万不要使用你们刚刚所说的方法，那会要你父亲的命！话尽于此，再见。”

第159章 不听劝告的下场


直到江策离去，石文秉冷笑着说道：“现在这个世道，什么阿猫阿狗都跑出来瞎叫唤。不学无术之人，竟然也敢在行家面前装大尾巴狼，呵呵。”
辛韫平复了一下心情。
本来生活的重担就压的她喘不过气，刚刚又听到了哥哥辛琦的消息，更是怒不可遏。
许久之后，她才缓缓说道：“不提那个神棍了，我们回到之前的话题。石先生，对于家父的病，你有几成把握？”
石文秉笑着说道：“要说十成那就太假了，我大概只有九成九吧。”
能让石文秉说出‘九成九’，这病基本就没有大问题了。
辛韫面露喜色。
“那请石先生赶快给家父治疗吧？”
石文秉咳嗽一声，“那个，在此之前，我想确认一下辛小姐，你所承诺下来的那些条件是否还算数？”
“算数！只要你治好我父亲的病，医馆一半的持有权归你。”
“不是，我是指另外一个条件。”
辛韫愣了下，随即就明白了石文秉的意思。
他是想要得到自己！
这不奇怪，英雄爱美人，特别还是像辛韫这样美貌的女子，更是会得到一大片男人的垂涎。
石文秉也是男人。
是男人，就会爱美人。
辛韫咬了咬嘴唇，虽然她对石文秉并不是太有兴趣，也知道两家的矛盾其实不算小。
但为了父亲的病，她愿意委屈自己。
话又说回来，石家也是大家族，石文秉的父亲更是当今医学界的龙头人物，嫁给他也没什么好委屈的吧？
辛韫点点头，“放心吧，我所承诺的，全部都算数。”
“成！”
石文秉站了起来，“药物我都已经带来了，那就让我们赶紧对令尊治疗吧。”
辛韫一伸手，“请。”
在辛韫的带领下，二人来到了内房，来到了辛子民的病床前。
此刻几个仆人正在悉心照料着。
石文秉站在病床前观看，发现辛子民双眼紧闭，只有出气没有进气，全身上下颤抖不已。
在辛子民的皮肤上有一层白茫茫的像是清晨雾气一样的东西。
他用手搭在辛子民的手臂上感受了一下，寒气逼人。
“跟我预料的不差。”
“赶紧用药吧。”
石文秉现场用药，辛韫在一旁帮忙，江南区两位最杰出的医学天才相互合作，很快就将所有的药物给准备完毕。
火候、剂量都掌控到了极致。
石文秉开始给辛子民用药，辛韫时刻观察着，并小心帮忙。
一副药用下，辛子民身子不抖了；
两副药用下，辛子民呼吸顺畅了；
三副药用下，辛子民身子不冷了。
石文秉果然有两把刷子，他所使用的‘烈火治疗法’刚使用就有了效果，相信长久的使用下去，肯定会让辛子民的病完全好转。
看到父亲的病情稳定下来，脸上痛苦的神色减轻了血多，辛韫终于松了口气。
“石先生，谢谢。”
“不客气，这只是初步用药，接下来我还要……”
不等他说完，只听辛子民突然叫了起来，整个人痛苦的在床上挣扎起来。
“爸！！！”
辛韫赶紧去照看父亲，“爸，你怎么了爸？”
在她伸手触碰到父亲皮肤的那一刻，辛韫感觉自己的手就好像触碰到了烧热了的水壶一般，滚烫无比！
寒疾是祛除了，但身子却变得奇烫无比。
“这是怎么回事？”辛韫回头看着石文秉，大声质问。
“我、我、我，不知道啊。”石文秉满头大汗，他用这种方法不知道治好了多少寒疾，从来没有遇到过辛子民这么奇怪的病情。
怎么寒疾治好了，又冒出来个‘热疾’？
只见辛子民浑身上下的皮肤变得通红无比，就好像是刚从澡堂子里面泡完热水澡出来一样。
并且手臂上、脸上、腿上都开始长疹子。
奇痒无比。
辛子民又疼又痒，忍不住用手去抓，一抓就破，脓跟血流了出来，恶心而瘆人。
看到这一幕，辛韫又急又无奈。
她是医生，自然知道眼前发生的这一切意味着什么，再这样下去，恐怕用不了多久，父亲就会丧命！
石文秉束手无策，急得满头大汗。
“怎么会这样？”
“不可能啊。”
“我以前治疗过这种寒疾啊，不是这样的啊，怎么回事啊这是？”
辛韫终于意识到石文秉是靠不住的。
这个庸医，把辛家的遗传病跟普通的寒疾混为一谈了。
如果仅仅是普通的寒疾，以辛家的能力，祖上那么多能人，会没有一个人想出根治之法？
正是因为辛家的寒疾极其特殊，所以百年来一直束手无策。
辛韫急得眼泪都要掉下来。
忽然间，她的脑海中回忆起江策说过的话：你这套方法只看到了表面，其实辛家的遗传病外寒内热，你使用热性极强的药物，只会加速内部病情的恶化。到时候病人浑身发烫，如同烈火焚烧一般，随时都会丧命的。
眼前这一幕，不就跟江策所说的一模一样吗？
她更想到，江策说过那本《八卦炁针》的最后一篇记载着根治辛家遗传病的方法，那是辛琦用命换回来的！
虽然辛韫对辛琦恨之入骨，但有两点她却很认同。
第一，辛琦的医术在辛家无人可比，即便是父亲辛子民也不及；辛琦是真正的医学天才，辛韫再怎么努力也难以望其项背。
第二，辛琦对家族遗传病知根知底；辛琦自己就是家族一份子，每一年都要忍受遗传病的折磨，他当然要比石文秉这种外族之人更加了解辛家遗传病。
医术高超，加上对疾病的了解。
如果说这个世界上有谁能够根治辛家遗传病的话，那么答案只有一个：辛琦。
虽然辛韫很不想承认。
但这就是事实。
眼看着父亲就要一命呜呼，她也顾不得对哥哥的恨，顾不得那些乱七八糟的过往琐事，大声对仆人说道：“立刻准备车辆，快！”
仆人问道：“小姐，你这是想去哪啊？”
辛韫说道：“忆陌文娱，找江策！”
现在能救辛子民的，只有江策手中那本《八卦炁针》，那是辛琦穷其一生之作，是辛韫唯一还能相信的东西。

第160章 要做你的妻子


车辆立刻就准备好，辛韫让仆人继续照看辛子民，她亲自去一趟忆陌文娱。
一路上，辛韫心急如焚。
看父亲那种状态，不知道什么时候就会一命呜呼。
这都是她不好。
如果不是她固执己见，不是她坚持相信石文秉的话，辛子民就不会落到现在这幅下场。
一念及此，辛韫就百感交集。
感觉是自己‘谋杀’了父亲。
呲~~
一辆黑色的林肯斜刺里开了出来，硬生生将路面拦住，辛韫的车子不得不停下，车胎跟地面滑动，产生一道长长的划痕。
急速的停车差点让辛韫撞到前面的靠背。
她愤怒的问道：“怎么回事？”
“小姐，突然出来一辆车挡在了路中间，过不去啊！”
辛子民的性命危在旦夕，正是着急的时候，这时候突然冒出一辆拦路车，可把辛韫给气得半死。
她推开车门迎面走过去。
一向理智克制的她，此刻也忍不住破口大骂道：“你这人怎么开车的？挡住别人了不知道吗？快点走开啊，我着急办事！”
林肯车并没有挪动。
后车门打开，一个男人坐在车后座上，手里捧着一本书。
人是江策，书是《八卦炁针》。
辛韫愣住了。
江策淡淡说道：“等什么？上车吧，我的车比你快一点。”
“额……”
辛韫也不说什么了，直接上了江策的车子，然后朝着辛家医馆的方向开了过去。
车上。
辛韫问道：“你没回去？”
江策淡淡说道：“本来打算回去的，但我又想到你肯定会来找我，如果我回去了，拖延了时间，你父亲的病出现什么意外该怎么办？”
辛韫的脸色微红，有些难为情。
“我刚刚用那种语气跟你说话，你却还能为我们家着想？抱歉。”
“不用客气，我并不是为了你。”江策如实说道：“我只是为了辛琦，那毕竟是辛琦的生父，我就算再生气，也不能拿战友父亲的生气赌气。”
说话间，车子停了下来。
江策跟辛韫分别下车，赶到了医馆内房，来到了辛子民的病床前。
此刻辛子民的病情更加严重，意识模糊，大口大口喘着粗气，看那样子估计是没有多久能活了。
“如果辛琦说的没错，最后一篇，能救命。”江策把书籍交给辛韫。
辛韫也不客气了，更顾不上对哥哥的恨，此刻还有什么是比救活父亲更重要的？
她快速的翻到了最后一篇。
《八卦炁针》最后一篇——《九阳篇》。
‘辛家祖传寒疾之所以难以根治，是因为体内的寒气并不是单纯的寒气。’
‘如果用寻常的炽热之法去治疗，寒气会被同化成热气，导致身体滚烫无比；若此时再用冰冻之法去治疗，则热气又会变回寒气。’
‘这股气遇热则热，遇寒则寒，飘忽不定，祛除不了，这是辛家遗传病最要命的地方；如果反反复复的治疗，不但治不好，反而会将身体折磨到废掉，人也就没命了。’
‘为此，我创造出九阳治疗法。’
‘九阳，是以人体九个穴道为基础，将寒疾引入到穴道内；四阴四阳，此为八卦，一中和。’
‘当寒气变热气，寒之穴道会平衡；当热气变寒气，阳之穴道会平衡。’
‘如此，当会达到一种微妙的阴阳平衡的状态；并且这股气会成为人体穴道的养分，让人的身体变得更加的壮实。’
看到所有的描述，辛韫惊讶的合不拢嘴，能够想出这种治疗方法，简直前无古人后无来者。
简单来说，寻常的治疗是将‘病’从人体取出。
但辛家的遗传病厉害就厉害在，根本无法取出！
结果辛琦想到了将‘病’不取出，而是打入到人体的九大穴道之中，完成阴阳调和，变成身体的养分。
非常大胆。
因为一旦操作失误，病不大治不好，反而会更进一步。
到时候就必死无疑了。
但话说回来，如果不这么做，辛子民也没有多长时间可以活。
顾不上那么多，辛韫让人取来了银针，按照书上记载的内容一点一点做，将辛子民身上的‘气’分散到九大穴道之中。
很快，气被化尽。
气没了，辛子民当然也就不会感到任何的疼痛跟灼烧，气息也变得匀畅起来。
辛韫又让人取来外敷药，将辛子民身上那些脓包都处理干净、包扎完毕。
她还不放心，继续留下来观看。
结果惊讶的发现，病情的进展真的跟书上说的一模一样，气被完全吸收，并且人体九大穴道会根据气的变化而变化，达到微妙的平衡。
那股气不但没有继续‘作恶’，反而成为辛子民体内的养分，帮助他恢复健康。
看到如此一幕，辛韫长出一口气。
父亲，终于得活！
现场氛围有些尴尬，石文秉站在一旁浑身不自在。
他想要通过这次机会得到医馆，得到辛韫，结果因为医术不精而失败；反而被他嘲笑的江策，却给辛韫带来了救命方法。
这脸，好疼。
堂堂医学社社长的儿子，居然输给一个门外汉，这说出以后还怎么见人？
石文秉没脸继续待下去，尴尬的咳嗽一声，“那个，辛小姐，恭喜你治好了令尊的病，我家里还有点事，就不继续耽搁了，先走一步。”
也不等辛韫回答，他低着头，灰溜溜的走了。
医学社，简直声名扫地！
辛韫看着石文秉离开的背影，冷哼一声，“庸医害人！”
江策笑了笑，“好了，我该做的事情都做完了，也该走了，再见。”
“等等！”
“还有事吗？”
辛韫说道：“你救了我父亲的命，按照约定，我要将医馆一半的持有权交给你。”
“啊？”江策虽然知道有这件事，但他并不是冲着这个来的。
再说了，他一个门外汉，要医馆的持有关干什么？他又不会给人看病。
“还有……”辛韫咬了咬嘴唇，心口起伏不定，盯着江策看了许久，红着脸说道：“根据约定，我还需要嫁给你，做你的妻子。”

第161章 炁


这话差点没把江策给吓晕过去，纵使身经百战，纵使处变不惊，在听到这样的话之后还是吓得够呛。
他尴尬的咳嗽一声，“那个，不必了。”
辛韫愣了下。
“不必了？”
“嗯，我不会娶你的。”
这句话说出来，倒是让辛韫非常的意外，同时还有一点点的生气。
在她的认知中，几乎所有靠近她的男人都是为了博取她的欢心，她早就见惯了那些男人各种‘泡妞’的手段。
正是见的多了，才会觉得恶心。
没有任何一个男人能够入得了她的眼，所以才会一直以来单身。
在她看来，只要她愿意，什么样的男人都可以得到。
只有她挑选男人的权力，没有男人选择她的可能，但今天，江策却给她生动的上了一课，原来，还有男人可以抵挡住她的美貌。
辛韫有些不开心，语气不善的问道：“怎么，你觉得我配不上你么？”
“不。”
“那你觉得我长得不够漂亮？”
“也不是。”
辛韫皱了下眉，“这也不是那也不是，那为什么要拒绝我？”
“因为……我已经有老婆了。”
场面有些尴尬。
辛韫哭笑不得，自己想了那么多，怎么没有想到对方已经结婚了？
她尴尬的咳嗽了几声，“对不起，我不知道……”
江策也很尴尬，“没关系，我帮你也不是为了那些承诺，而仅仅是为了完成故人的心愿，仅此而已。”
现场有一点微妙的暧昧，外带稍稍的尴尬。
就在二人都不知道该继续聊些什么才好的时候，一直处于昏迷状态的辛子民终于醒了过来。
“爸！”
辛韫赶紧去照顾老人，并且将整件事的经过一五一十的告诉了辛子民。
听完之后，辛子民对江策再三感谢。
只是一想到儿子过世，辛子民的心就更加的绞痛，老来丧子，这是谁都不能接受的。
江策说道：“有件事我必须要替辛琦解释清楚。”
“其实你们都误会他了，他并不是胆小怯懦、不敢承担责任之人，相反，他还是个极有责任感的男人。”
“当初他之所以会在母亲将要离世都不回来，只是因为当时我们正在跟敌人战斗，死伤惨重。如果当时他回来的话，前方的将士将会死伤更重，特别还是在战局紧张的时候，任何细节都会影响战局的胜负。”
“为了全体将士的性命，为了报效祖国，为了战胜敌人，他才会留下。”
“自古忠孝难两全。”
“你们真的误会他了。”
听完江策的话，辛韫沉默了。
其实从小到大她一直都将哥哥当成偶像一样看待，但是后来哥哥的所作所为让她失望透顶。
爱有多深，恨就有多深。
所以辛韫后来才会变的那么恨哥哥。
现在得知真相，辛韫有一些些的自责，对哥哥的恨意全无，自幼对哥哥的那份崇拜再次油然而生。
辛子民苦笑着摇了摇头，“都是命啊！不过听你说辛琦他在西境的所作所为，不但没有给辛家丢人，还是国家的英雄，他也死得其所了。而且他还以一己之力找到了根治遗传病的方法，辛琦，真是我们辛家的骄傲！”
那个被家族所鄙夷的孩子，终于得到了认可。
江策又说道：“辛琦临终之前就两个心愿，第一是根治家族之人的遗传病；第二是将《八卦炁针》交给家族之人，以后能发扬光大。我现在将书籍交给你们，我的任务也就完成了。”
辛子民跟辛韫互相看了一眼，脸上尽是哀伤之色。
辛子民无奈说道：“恐怕你还不能完成任务。”
“嗯？为什么？”
“因为《八卦炁针》是根据辛家医术中非常特殊的‘炁术’演化而来。辛琦他自己都不知道他的天赋到底有多高，辛家上百年来，出来第一代开山祖先拥有‘炁’，后人就再也没有谁拥有，直到辛琦的出现。”
辛子民说道：“辛琦是唯一一个拥有‘炁’的人，这门医术也就只有他才能练到炉火纯青。其他人练了，只是似是而非，学个七七八八还行，想要精通根本不可能。所以，要如何发扬光大？”
辛韫点点头，“就比如我刚刚使用的最后一篇‘九阳’，其实我也只施展出了六成的火候，如果能按照书上百分百的去做，父亲他现在恐怕都能下床飞奔了。”
江策这才意识到问题所在。
敢情这本医书虽然厉害，但除了辛琦之外根本就没人能练会？
那辛琦穷其一生所研究出来的成果岂不是废了？
江策皱了皱眉。
心中的不适让他有些气愤，身上有气息若隐若现，一般人是看不到的，但对于辛子民这种医术高超之人，一下就看到了这股气。
“江先生，你……”
辛子民激动的说道：“你的身上就有‘炁’啊！”
江策愣住了，他都不知道自己身上存在这种东西。
辛子民说道：“江先生，你好好的感受一下，你体内是不是有‘炁’在运作，当你要爆发的时候，这股‘炁’就能让你施展出更加强大的力量？”
“那是炁？”江策说道：“当年我的教官也说过同样的话，他说我的天赋不一般，教会了我控制这股力量的方法，所以我才会在战斗方面比别人更加强大。原来，这就是炁。”
辛子民激动的握住江策的双手。
“好，很好。”
“江先生，我活了一辈子，除了辛琦，你是我第二个看到拥有‘炁’的人。”
“辛琦的心血，终于不用白费。”
江策皱了下眉头，什么意思？
“辛老爷子，您的意思是？”
辛子民激动的说道：“我的意思是由你来学习《八卦炁针》，将其发扬光大！”
“啊？可我只是个门外汉。”
“这有什么？我会先将辛家医术交给你，让你的医术达到一定的程度，然后再去融会贯通《八卦炁针》。”
江策跟辛韫都有些惊讶。
要知道，辛家的医术是从来不外传的，那可是辛家医馆能屹立百年的根本所在！
但此刻，辛子民愿意全部交给江策。
这是何等的机遇跟荣耀？！

第162章 打饱嗝


接下来一个多月的时间，江策天天都往仁治医馆跑。
辛子民也毫不吝啬的教，一方面他是为了报答江策的恩情，另一方面也在江策身上看到的自己儿子——辛琦的影子。
如果辛琦还没死的话，也跟江策一般大的年纪。
每每看到江策，辛子民就会惆怅，他在教江策的过程中，时不时的会询问江策一些有关辛琦的事情。
久而久之，二者之间的关系越来越融洽。
辛子民常常在想，如果江策还没有结婚那该有多好，跟辛韫是多么般配的一对？
唉，苍天无眼呐！
经过了一个多月的苦学，加上江策在医学上的天赋，很快就将辛家‘炁术’完全掌握，并将《八卦炁针》也掌握了五六分。
辛家其他方面的医术，江策也都有所涉猎。
现在的江策，虽然还不能能辛韫、辛子民这样大师级别的人相比，但也已经是相当优秀的医生。
特别是他所掌握的《八卦炁针》，更是别的医生所无法掌握的。
这日。
夕阳还未落下，天边一片霞红。
江策拖着疲惫的身体回到了家，还没等坐下，丁梦妍就对他说道：“去换身衣服，出去吃饭。”
“嗯？今天不在家吃？”
“不。二伯跟二婶回来了，爷爷约了我们一家去吃饭。”
“二伯？二婶？”
“就是丁丰成的爸爸跟妈妈，他们一直在国外生活，今天刚回来。”
“哦。”
江策换了衣服，跟丁梦妍、丁启山、苏琴一起去了附近的一家饭店，进入了包厢。
丁仲跟丁丰成早就到了。
在丁丰成的旁边还坐着一男一女，四五十岁的样子，关系比较亲密。
那就是丁丰成的父亲——丁云镇，以及母亲——梁蝶。
互相客套几句之后，各自安坐。
丁云镇瞅了瞅丁启山，语气略显讽刺的说道：“启山呐，刚我跟爸还在聊你，听说你最近还在水利局工作？”
“是。”
“我说启山，你都在那工作十几二十年了吧？怎么还只是个小主管啊？一个月工资才几个钱？你啊你，叫我说你点什么才好，浑浑噩噩一辈子，一点追求都没有，我们丁家三兄弟中，就属你最不长进。”
丁启山没反驳，只是暗自生气。
确实，跟丁云镇比起来，他一个水利局的主管根本就摆不上台面。
丁云镇可是国外银行的分区支行长，身份、地位、金钱，应有尽有，一天挣的钱比丁启山一年挣的都多。
在二哥面前，丁启山从来抬不起头。
人都是势利的。
同样是儿子，丁仲对丁启山就没什么好感，之前更是因为借钱而闹得不愉快。
但他却对二子丁云镇非常看重。
丁仲笑眯眯的问道：“云镇呐，你最近的工作怎么样，还顺利吗？”
丁云镇笑了笑，“爸，您放心好了，我那工作清闲的很，也没什么要做的。不像有些人，每天忙死忙活，却还挣不到几个破钱。”
这话明显是在针对丁启山。
丁仲听了不但不生气，反而很高兴，只要二儿子混得好，他怎么着都好。
这时，丁云镇身旁的梁蝶故意将筷子放了下来，弄出了一点动静，将众人的目光都吸引了过去。
然后她看向丁仲，阴阳怪气的说道：“老爷子，有件事我在外听说了，不知道是真是假，还请您告知。”
“什么事？”
“我听说，您把家族百分之五的股份划到了丁梦妍的名下，可有此事？”
丁仲的脸上立刻刷了下来。
这件事他一直耿耿于怀，非他所愿，但当时那种情况下，百分之五的股份跟家族的牌匾比起来，他不得不做出选择。
此刻梁蝶问起，他微微摇头叹气。
“是有这么件事。”
“啊？老爷子，你糊涂啊！”梁蝶脸色不悦的说道：“这丁家虽然不是什么大家族，但好歹也是有些根底的，怎么能让一个女人掌握股份？我们家丰成可还一点都没有了！要知道，丁家以后是要男人来当家做主的，我们家丰成才是未来的继承人。老爷子你怎么能偏心一个女娃娃呢？”
“老爷子你想好了，这丁家要是归了丁梦妍，她可是个女人，是嫁了人的。以后丁家可能就不姓丁，改姓江了！”
在场所有人的脸都沉了下来。
这么沉重严肃的话题，真的适合在这样的场合说吗？
丁梦妍拳头握紧，她很讨厌这个二婶，但对方拿着国外绿卡，还是一位杰出的内科医生，收入、地位都要比自己高。
讨厌又怎么样？
还不是只能忍着？
如果是其他什么人说这话，丁仲早就气得摔桌子。
但此话从梁蝶的口中说出，他不但不生气，反而感觉很有道理，梁蝶真的说到他的心坎里去了。
丁仲一直想要让丁丰成接班。
只是丁丰成目前羽翼未满，还太嫩了，各方面能力都要比丁梦妍差。
但他是唯一的男子！
更何况，丁丰成的爸爸妈妈可要比丁梦妍的父母强的多，纵使丁丰成不行了，靠着丁云镇支行行长的身份，也能分分钟把丁家给扛起来。
更何况还有个国外绿卡的内科医生母亲？
二人的财富可比丁仲还要多。
再看丁梦妍，唉……
她的个人能力虽然有，无奈只是个女人。
她嫁的是个窝囊废上门女婿，她妈妈是个没啥能力的家庭主妇，她爸爸是个在水利局混了一辈子的弱者。
指望丁梦妍撑起丁家？
简直开玩笑。
丁仲心中一直是有打算让丁丰成接班，问题是怎么接？什么时候接？
他摆了摆手，“好了，这些话题就不说了，咱们先吃饭吧。”
丁仲刚拿起筷子准备夹菜，突然感觉肚子不舒服，一股气顺着喉咙就上来了，打了个饱嗝。
他捂了捂嘴。
“还没吃饭就打饱嗝，真是不好意思啊。”
话没说完，又打了个饱嗝。
一个接一个。
丁仲苦笑着摇了摇头，“唉，最近也不知道怎么了，肚子里一直有股气，老是打嗝，难受。”
一旁的梁蝶笑了，“爸，有毛病跟我说啊，我可是专业的内科医生。”

第163章 请注意形象


梁蝶也知道老爷子的‘难处’，刚好可以趁着这个机会让老爷子给丁丰成也来点甜头。
果然，丁仲顺势就说道：“小蝶啊，你真的能治好我这毛病？”
“不是问题。”
“你要是能治好，我就也给你百分之五的公司股份。”
梁蝶笑着说道：“爸，你看你说的什么话？难道没有股份奖赏，我还不给您看病吗？再说了，我一个女人，又不能当家做主的，要什么股份呐？我可不想某些人，脸皮厚的不得了。”
丁仲点点头，“也是，但我也不能平白无故受你好处，这样吧，你要是给我治好了，我就给丰成百分之五的股份，怎样？”
“嗨，爸你看着给吧，一切都听您的，我没意见。”
这两个人一唱一和的，在场所有人都看得出来是明显偏袒丁丰成，但又能说什么呢？
要知道，丁梦妍那百分之五的股份，可是江策废了千辛万苦才换来的；现在梁蝶治个打嗝就能拿到同样多的股份。
这不是偏袒又是什么？
丁启山恨得牙根子痒痒，但一看到对面丁云镇那副高高在上的样子，他就泄气了。
人比人气死人。
他终究比不上丁云镇。
丁家未来的继承人，那肯定是丁丰成，绝不会落到丁梦妍的手上。
认命吧！
只见梁蝶从身旁的小包里面取出了几服药，微笑着递给丁仲。
“爸，其实你这也不是什么大毛病，只是简单的幽门螺旋杆菌感染，吃几服药就好了。”
“刚好我这里有一点，您先吃，回头我再给您配一点。”
丁仲立刻接了过来，“诶，还是小蝶好啊，云镇，你真是取了个贤内助啊。”
这话说的苏琴脸上挂不住。
就好像她是个只知道吃干饭的没用人一样。
整场晚餐，丁启山一家都吃的很不愉快，要么被侮辱，要么说什么都是错的，真是坐立不安。
就在丁仲要了杯水，准备吃药的时候，一直默默无言的江策开口了。
“老爷子，这药你不能吃。”
“哦？”
“你的身体异于常人，代谢有些许的不同，你体内的气必须得排掉。吃这种药，只会压制，无法排除。气被压制住，无法从上面出去，就会找别的出口出去。所以，老爷子，你吃了这种药是可以治好打嗝，但却会多出更麻烦的病，你可得想好了。”
这番话说的丁仲愣住了，药到了嘴边都没敢吃。
他疑惑的看着江策，心说这个不学无术的窝囊废，什么时候也开始精通药理呢？
“呵呵！”对面的梁蝶阴冷的说道：“如果我没记错的话，你叫江策是吧？听说你在西境当兵刚回来不久，一分钱没有还在老丈人家蹭吃蹭喝。”
“就你这样的窝囊废，你懂个屁的医术啊你懂？”
“老爷子，你是更愿意相信这个不学无术冒充大尾巴的窝囊废，还是相信我这个拿着国外绿卡的专业内科医生？”
这还用选？
丁仲也笑了，他刚刚怎么会被江策给吓唬住？
丁启山咬了咬牙，不高兴的说道：“专业医生就不会犯错了吗？我觉得策儿说的有道理，我还就支持我姑爷了。”
他倒也不是相信江策的医术，只是一直被对方压制有点不爽，才会故意这么说。
丁云镇冷笑一声，“支持？呵呵，老三，我现在终于明白为什么你会一直这么穷。没眼光没能力也就算了，还如此的固执己见，你啊，简直没救！”
“你自己没能力，OK，没关系。你可以给梦妍找个靠谱的男人，就像大哥的女儿丁紫玉一样，找了个副统唐文末做老公，不一样飞黄腾达了？”
“再看看你，眼观奇差无比，找了个一穷二白的上门女婿，除了骗吃骗喝还会什么？”
“你这么固执，不光害了你自己，更是连梦妍也一起害了。”
“老三，你太让我失望了！”
丁启山气得浑身发抖，他甚至想站起来给丁云镇一巴掌。
可现实是，他除了生气，好像真的没什么太好的办法。
丁仲摇了摇头，他对丁启山一家实在失望透顶，早知道就不把他们一家喊来了，实在丢人现眼。
他直接将药吞下，喝了口水，咽了下去。
不出3min，真的不打嗝了。
“嘿，小蝶，你这药真的有效唉。”
“我这刚吃了没多久就不打嗝了，病好了。”
“要是你早点回来的话，我这两天就不用受这份罪咯。”
梁蝶乐呵呵的说道：“爸，还是我的药有效吧？可笑的是刚刚某人还瞧不上我的药，一番口出狂言，呵呵，真真是让人笑掉大牙。”
丁启山一家都低下了头。
事实摆在眼前，再多说什么都是没用。
丁仲很高兴，“小蝶，做的不错，按照之前的约定，我要给丰成……”
没等他说完，就感觉肚子里产生了一股气，要往上蹿，但因为药力的压制，那股气根本上不去，荡来荡去很难受。
既然上面出不去，那股气就顺着肠胃往下走，寻找其他的‘出口’。
紧接着，顺着丁仲身体中后偏下部位，溜了处理。
噗~~
声音不大不小，却清清楚楚传到每个人耳朵里面。
在这样的场合做这种事，有点不雅。
丁仲老脸有些挂不住。
“咳咳，不好意思，我……”
不等他说完，又一股气往下跑。
噗~~
“那个……”
噗~~
“这……”
噗~~
噗~~噗~~噗~~
场面有些失控，丁仲的身体中后偏下部分，不停的传出令人作呕的声音，可不光是响那么简单，那味儿也实在有些难闻。
最可笑的是，丁仲因为难为情，想要尽力的压制，但越压气越多，最后崩出了超级巨响。
嘭！！！
椅子都被震的晃了三晃。
满桌子的人都有意无意的跟丁仲保持距离，丁丰成更是恶心的把刚放进嘴里的一块肉给吐了出去，恶心的根本吃不下。
丁仲羞的满脸通红。
很想克制，但根本就克制不住，肚子里面一股又一股气不停往外窜，就像是机关枪一样。
丁启山咳嗽一声，“爸，请您注意形象。”

第164章 先赢不算赢


丁仲不是不想保持形象，而是实在控住不住啊！
不到1min的时间内，已经不知道连续崩了多少个了，越往后面频率越快，就好像是打快板儿一样。
丁仲尴尬的想挖个洞把自己给埋了。
他焦急问梁蝶：“小蝶啊，这这这，咋办啊？”
梁蝶也懵了，只不过是小小的打嗝，按照道理来说，吃两副药应该就立刻好了呀，怎么还……
她急得抓耳挠腮，束手无策。
随着震动越来越多，这屋子基本上是待不了人。
大家起身就都要走。
江策却从桌上抽了一张面纸，分成两半，分别将两个鼻孔给赌上，然后从怀里取出一个小盒子走到了丁仲跟前。
“老爷子，坐住别动，我帮你排除这股气就好了。”
“你？”
丁仲一脸怀疑的看着江策，他可不敢把自己的身体交给这个满嘴大话的窝囊废去折腾。
丁启山则不屑的说道：“怎么，还信不过我姑爷？老爷子，刚刚你不也信不过吗？结果怎么样？听某些庸医瞎吃药，吃出毛病来了吧？”
梁蝶急了。
从来都只有别人巴结她、讨好她，从来没有被这么侮辱过。
更何况，在梁蝶的心中，丁启山就是个废物，应该任由她肆意踩踏才对，怎么还能爬到自己头上来？
“丁启山，你说谁是庸医？反了你了。”
“嘿，男人说话，你一个臭娘们叫个屁啊叫？”被压了一整晚，丁启山的脾气也上来了。
丁云镇不乐意了。
他眉头紧锁，“老三，怎么跟你嫂子说话了？”
丁启山冷笑，“二哥，不是当兄弟的说你，找老婆就找个端庄贤惠的，别找个庸医整天想出风头，你看把老爷子给坑的。而且我们这些男人说话，哪有这帮娘们说话的份儿？二哥，你怎么管女人的？”
苏琴瘪了瘪嘴。
丁启山有着非常严重的大男子主义，平时在家她听这些话还觉得难受，可不知道为什么，这会儿听起来还感觉挺舒服的。
梁蝶急了，“你你你，你……”
“我什么我？二哥，好好管管你的女人，男人说话，女人别哔哔！”
丁云镇也懵了。
这时，丁仲赶紧打断众人，“好了好了，都给我安分点。”
转回头，他看向江策：“你真有办法治疗我的病？”
“当然。”
“如果你治不好了？”
“额……”
江策也不知道拿什么来做‘抵押’，毕竟他‘一穷二白’。
丁梦妍站了出来。
“如果江策治不好你，那么我那百分之五的股份就还给公司！”
江策有些感动，第一次，第一次丁梦妍没有任何犹豫，主动相信他。
其实这么久的相处下来，丁梦妍也发现了，虽然江策经常说一些‘惊天动地’、‘不切实际’的话，但每一次都实现了。
想想看，江策有失败过吗？
没有！
既然如此，为什么不选择主动相信江策，相信这个总是在创造奇迹的老公呢？
丁仲点点头，“好，既然你这么说了，我就给江策一次机会，你治好我，我就将答应给丰成的股份给梦妍，你治不好我，我就收回梦妍的股份！”
“一言为定。”
江策将手上的盒子打开，里面露出来的是一根根银针，从短到长，粗细不同。
梁蝶一看就明白了，“江策，难不成你要给老爷子施针？”
“是。”
“呵呵，你少来了，几根破针扎一下有个屁用？这根本就是骗小孩子的玩意。”
江策淡淡说道：“中华文明五千年，看好吧，有些东西不是你这种整天崇洋媚外的老女人能明白的。”
梁蝶又急又气，“好，我倒要看看几根破针有什么用？！”
江策也不废话，让丁仲坐好了，然后对他施针。
一根，两根，三根。
一根根的银针扎了下去，效果立竿见影，丁仲的下身也不崩了，肚子也不咕咕叫了。
众人看的目瞪口呆，敢情江策还真有两把刷子。
“我，好了吗？”丁仲问道。
“只是暂时将气散了出去，给它们开了通道，我现在还需要将你的肠胃给修复，保证以后不会制造出这么多的气。”
说完，江策继续施针。
一开始丁仲还挺害怕，怕疼，怕被扎坏了。
但不知为何，江策的针下去之后，不但不疼，反而非常的舒服，整个人懒洋洋的有点犯困，不知不觉竟然睡着了。
10min后。
“老爷子，可以了。”
“额，啊？”
丁仲睁开眼，发现身上的银针已经全部都被取掉了，浑身上下清爽无比，肚子也不疼了，并且感觉暖洋洋的。
“舒服，太舒服了。”
“江策，你真是好本事啊。”
就连一向讨厌江策的丁仲，都忍不住赞叹了一句。
再看丁云镇跟梁蝶，两个人就像是吃了苍蝇一样难受，坐在场上一句话都说不出来，刚刚的神气劲儿全都不见了。
丁启山可来劲，乐呵呵说道：“老爷子，看到没，什么叫做真人不露相？这就叫真人不露相！”
“我姑爷有着一身的精湛医术，却做人低调，不瞎显摆。”
“不像有些个庸医，满瓶不动半瓶摇，屁大点本事还爱瞎显摆。”
“得亏我姑爷有真本事，要不然的话，老爷子，你今天都不用乘车，崩着就回家了。”
咳咳……
苏琴拉了拉丁启山，让他别太嘚瑟，差不多得了。
丁仲瘪了瘪嘴，他虽然看不起丁启山一家，但今天这事还别说，真的得埋怨梁蝶。
没本事就不要瞎给人看病。
还国外的职业内科医生。
呵呵，丢人。
江策回到座位上摘掉面纸，通了通鼻子。
丁仲叹了口气，有些不情愿却又无可奈何的说道：“江策确实治好了我的病，按照一开始的约定，原本答应给丰成的百分之五的股份，现在划给丁梦妍。”
丁启山一家面露喜色。
被压制了一整晚，终于翻身了！
加上这百分之五，丁梦妍可就有百分之十的股份了，以后成为家主都有可能。
再看丁丰成，得意了半天，结果屁都没捞着。
这就叫先赢不算赢！
谁能笑到最后，谁才是赢家。

第165章 一个星期


在回家的路上，丁启山放声高歌，心情无比舒适。
丁梦妍连连摇头，自己这老爸真是压抑太久需要发泄发泄，今天得亏有江策，要不然的话，不知道丁启山得郁闷成什么样。
想到这，她看向江策问道：“江策，我还不知道，你什么时候学的医术？”
江策随口编了个理由：“我们公司最近来了一批专业的医生，免费教我们一些医学方面的知识，我觉得挺有用的就又花了些钱报了班，最近一直在跟那些医生学习针灸之类的。”
丁启山竖起大拇指，“嗯，不错，有空学学医术还是有用的，就算不当医生，以后咱家人有个大病小灾的，也能给看看。”
因为这是对全家人都有益的事情，所以一家人都没有反对，也没有继续追问。
江策想学就学，反正技多不压身。
回到家。
江策跟丁梦妍回了自己的卧室，脱掉外套、鞋袜，躺在柔软的席梦思大床上，放松劳累了一天的身体。
丁梦妍揉了揉肩膀，感觉有些酸痛。
江策走过来将手搭在了她的肩膀上，“别动，我帮你揉一下。”
“你还会按摩？”
“这几天学过一点。”
江策的手指就像是有魔力一般，在丁梦妍的各处穴道上按着，要多舒服有多舒服，让丁梦妍疲惫不堪的身体完全放松下来。
一天的劳累，消失无踪。
“啊~~”
“慢点~~”
“好舒服~~”
丁梦妍闭着眼睛，忘情的喊叫着。
客厅内。
正准备回房的老两口愣了下。
苏琴瘪嘴摇了摇头，“刚回家就要，年轻人，性子太急了，也不知道先洗个澡什么的。”
谁知道丁启山从身后一下就抱住了她。
“哎呀，糟老头子，你干什么呀？”
“还用问？”丁启山乐呵呵的说道：“孩子们都那么努力，咱做长辈的可不能落于人后。今天高兴，来，我们也来一次。”
“来什么来啊？还没洗澡，洗衣机里的衣服还没洗，洗碗池里的锅碗还没清，地还没拖，好多事儿了……”
“嘿，糟老娘们，想那些破事干啥玩意儿？跟我来吧你！”
丁启山把苏琴扛在肩上，乐呵呵的跑进了卧室，大战三百回合。
……
深夜，江南市中心，天鼎企业大楼。
23楼，董事长办公室。
三个男人坐在屋子里面，其中一人低着头，脸上尽是紧张恐惧之色。
董事长孙永贞一边喝着茶，一边漫不经心的问道：“柏信宏，当初你答应我两个月时间，必定会将忆陌文娱给铲除。现在两个月过去了，人家忆陌文娱不但没‘死’，反而活的越来越好，电影票房大卖、电视剧大火、直播流量超高，还捧红了刀神、凌瑶这样新一线艺人。”
“柏信宏，你真的很让我失望啊。”
“霸控总裁的位子，你还是让贤吧？”
柏信宏赶紧从椅子上站了起来，颤颤巍巍的说道：“董事长，这几次的失败其实都是有原因的，都怪江策那小子太奸诈。”
“不过您放心，我已经制定了一个详细的计划，定能将忆陌文娱给连根拔起！”
“还请董事长通融通融，再给我一个星期的时间就好。”
孙永贞放下茶杯，“之前给了你两个月的时间你都搞不定，现在只需要一个星期就能制伏江策？我怎么就不相信呢？”
柏信宏说道：“是这样，一个星期之后就是元旦。按照每一年的习俗，在元旦前夕，我们会搞一个非常隆重的跨年演唱会！今年我打听到，除了我们之外，忆陌文娱也要搞这个跨年演唱会。到时候两家同一时间PK，我已经安排了非常详细的计划，会让忆陌文娱的晚会搞砸，让他们从此抬不起头来！”
孙永贞听了，眼睛亮了下。
反正让柏信宏下台，一时半会儿也找不到合适的人选，而且就一个星期的时间，也不算长。
不如就给他这个机会。
试一试，成功了最好，不成功到时候再拿下也不迟。
他点点头，“好，柏信宏，我就姑且再给你一次机会。但是你听好了，这也是最后一次机会，再搞不定忆陌文娱，你就卷铺盖滚蛋吧。”
“是是是，我一定全力以赴，坚决不让董事长您失望。”
“嗯，下去吧。”
“遵命！”
柏信宏擦了擦额头的冷汗，转身离去。
屋内，孙永贞看向西门俊，问道：“西门，你觉得这次柏信宏能有几分赢面？”
西门盘算半天，缓缓开口：“如果按照目前的实力来看，霸控文娱还是占有觉得优势，跨年演唱会能请到的明星级别也可能超过忆陌文娱。问题是，忆陌文娱有罗盛在，这个点很难处理。”
“另外，江策为人狡诈，难以提防。”
“不过话说回来，柏信宏这次的计划相当周密，也瞄准了忆陌文娱的死穴。所以我觉得，生面七三开，霸控有七分赢面。”
孙永贞很高兴。
“希望这次柏信宏不要再让我失望，早点铲除江策，做垮忆陌，了却我的心头大患！”
……
次日，清晨。
江策来到了忆陌文娱，闲着没事就研究《八卦炁针》，学的越深，越觉得自己掌握的还太少。
真应了那四个字：学无止境。
正看着书，不多时，两个身影走进了他的办公室，是罗盛跟程丹婷。
江策收起书，抬头看去，只见罗盛蓬头垢面，一副像是刚起床没刷牙洗脸就过来了的样子。
这个老爷子倒是不太在意形象，只醉心于音乐。
一进来，罗盛就乐呵呵的说道：“江总，我又给你带来好东西了！”
江策赶忙起身，“罗老师，您给我带什么来了？”
罗盛看了看程丹婷。
只见程丹婷将厚厚一叠A4纸拿了起来，摆在了江策的办公桌上。
她苦笑着说道：“罗老师昨晚灵感大发，熬了一个通宵写下了一首新歌，这不，一大早就跑来要给你看看。”
罗盛拍着胸脯说道：“这首歌我敢打包票，谁唱谁火！”
有罗盛这句话，那一定是艺术水准极高的好歌。

第166章 窃稿


江策很是高兴，将桌上那一大堆A4纸铺开看，但对于没有任何艺术细胞的他来说，连五线谱都看不懂，更别说这些纸上的音乐符号了。
而且东一块西一块，也没有完全排好。
罗盛笑哈哈的走过来，抽出一张空白A4纸，从桌上拿了根笔，在纸上创作起来，将其他纸上的内容整理、合并、修改，最后完成了一首精美绝伦的曲子。
“呐，现在就行了。”
罗盛将纸张放好，这回清爽干净得多。
程丹婷拿起来仔细看完，相当满意的说道：“罗老师不愧为音乐教父，这首歌只要录制完成，一定大火。我得尽快找一名适合这首歌的艺人来演唱，最近出了不少好苗子，都要培养。”
说着，她将手稿交给江策，“这份原版手稿就暂时放在你这。”
江策也不含糊，将手稿存在了保险箱里面。
至于其他的废稿，就全部都扔进了垃圾篓。
程丹婷继续说道：“除了这件事，江总，还有一件事我要跟你商量下。再有一个星期就是元旦，我们准备在元旦前夕搞一个跨年演唱会。”
江策点点头，“好主意。只有实力强大的公司才能举办这样的大型晚会，想要打响品牌，必须做。”
程丹婷点点头，“江总您同意就最好不过，毕竟这次的晚会非常耗钱。根据我的预估，靠着广告跟卖票，都不一定能收回成本。但我们又不能放过这种打响品牌的绝佳时机，花钱也得去做。”
忆陌文娱成立也有一段时间了。
虽然做出了一定的成绩，但距离成为江南市的霸主还差得远，实力依旧被霸控文娱给压制。
想要彻底翻身，必须打好这一次的硬仗。
到时候跟霸控文娱正面PK，只能赢不能输。
“罗老师这首新歌咱们也不要着急发布，等到跨年演唱会上发布，到时候一炮而红。”
三人商定完毕。
接下来，程丹婷去寻找更合适演唱的歌手，并着手准备跨年演唱会的事情；罗盛就回家休息去了。
江策倒是没什么事。
作为一个‘甩手掌柜’，他只要保证公司的发展方向没有歪就可以。
门推开，清洁工走进来，打扫卫生、清理垃圾篓，一通忙乎完了之后离开了办公室。
刚出办公室，就有一名神秘男子走了过来，将垃圾篓里面的东西全都取走。
特别是罗盛那已经作废的A4纸。
这一切都在不知不觉中进行，谁都没有留意到这个细节。
漫长的一天渐渐过去。
傍晚，江策打了个哈欠，从办公室沙发上刚起身准备回家，忽然，门被猛烈推开。
程丹婷跟罗盛都没有敲门，着急忙慌的闯了进来。
从他们着急的神情就能看出来，一定出了大事。
“江总，出事了！”程丹婷进来后的第一句话，跟江策所猜想的一模一样。
作为一个领导者，越是紧张危险的时刻，越是要保持镇定。
江策脸上没有任何的波动，淡淡问道：“什么事？”
程丹婷立刻将手机拿出来，打开了酷猫音乐APP，调出了音乐排行榜。
可以看到，目前拍在第一位的歌曲是《从戎》。
演唱者，正是霸控文娱的签约艺人，也是聂铮的前妻——花想蓉。
“怎么了？”江策还是不理解。
“江总，这首歌是今天下午一点钟上传的，上传之后，霸控文娱立刻花钱买榜、咋流量，把这首歌的热度迅速抄了起来。”
“现在，它的热度已经高的吓人。”
“关键是，在这之前，霸控文娱没有丝毫的征兆要推出新歌，更没有任何这方面的动作，就好像是临时做出的决定。”
商场上的事，瞬息万变。
霸控文娱有了好的作品，临时上传、买榜，也不是什么新鲜事。
江策还是不理解，问道：“丹婷，你应该不会只是想跟我说这些吧？”
程丹婷跟罗盛互相看了一眼，不知道怎么开口。
还是罗盛主动说道：“我就说了吧，江总，霸控文娱这首新歌跟我早上给你的那份手稿几乎一模一样！”
什么？！
这句话彻底让江策愣住了。
是的，在音乐创作上是有‘撞车’的情况不假，但没有撞的时间这么巧的。
早上罗盛刚送来一首新歌，还没来得及找歌手录制，结果霸控文娱那边出了一首几乎相同的歌，怎么可能这么巧？
而且，霸控文娱没有任何的动作说要做新歌，打榜也是临时花大钱做出的效果，一切都是临时做出来的。
就连歌曲的录制都像是临时赶工出来的。
任谁都会往不好的方向去想。
现在屋内的三个人都有了一个相同的想法：这首歌的手稿被霸控文娱窃取，对方紧急赶制出来并打榜，如此一来，这首歌就属于霸控文娱了。如果忆陌文娱再敢出，那就是抄袭！那就是侵权！
到时候不光粉丝不会原谅，法律也不会允许忆陌文娱‘胡来’。
被摆了一道！
虽然极度震惊，但江策的脸上依旧没有太大的波动，他知道，在这种时候，如果他这个领导者先乱了，手底下的人肯定会更乱。
他没有着急做判断，而是先将保险箱打开，从里面取出了那份手稿原件。
当时怎么放进去的，现在拿出来还是什么样。
手稿没有被动过的痕迹。
江策说道：“我几乎一整天都在办公室，不可能有人在我眼皮子底下窃取手稿原件，而且保险箱的钥匙只有我一个人有，即便想要窃取，难度也极大。再加上原稿没有被动过的痕迹，所以原稿被窃取、盗用的可能性极低。”
程丹婷点点头。
确实，照目前的情况来看，手稿被盗的可能性几乎不存在。
那还会是哪里出了问题？
程丹婷问道：“罗老师，会不会是你在创作的过程中被偷走了什么内容？”
罗盛摇了摇头，“不存在。我昨晚在家创作，弄好之后就一股脑的把所有东西都带来了公司，早上当着你们的面整合的，中间不可能有被窃取的可能。”
说到这，三个人同时愣住了。
他们都意识到问题所在。
“对了，早上罗老师所有的废稿都扔进了垃圾篓。”
程丹婷看向垃圾篓。
空了！

第167章 内鬼


程丹婷着急说道：“一定是罗老师的废稿被霸控文娱的人给取走了，才会泄露商业机密。”
罗盛点点头。
“难怪我觉得这首新歌虽然跟我的那首歌有点像，但在细节方面还是有着不少的差距。原来是盗用的废稿进行的改编，有八成相似。”
虽然只有八成，但也是一首非常好的歌。
忆陌文娱这笔损失是追不回来了。
程丹婷说道：“我现在就去调取监控，看看是谁将废稿给偷走了，一定要把那个人找出来，大卸八块！！！”
她刚要走，江策喊住了她。
“等等。”
程丹婷转过身：“怎么？”
江策轻笑一声，非常淡定的坐了下来，淡淡说道：“既然人家敢偷，就不怕你抓到。你找到又怎么样？打官司还是讲道理？损失已经造成，无法追回，而且跨年演唱会就要来了，这种时候还闹出大动静，实在不理智。”
确实是。
马上就要进行跨年演唱会，这可是忆陌文娱成立以来最大的项目。
如果搞砸了的话，损失可就大了。
在这种关键时候，不能被其他的事情分心，更不能让内部员工知道稿子被窃的事情，那会动摇军心。
但是程丹婷依旧很生气，“真的就要这么算了吗？”
江策摇了摇头，“丹婷，你看过《三国演义》吗？”
程丹婷尴尬的耸了耸肩。
“看过电视剧。”
江策说道：“在三国里有一篇讲道，曹操派蒋干去劝降周瑜，结果却被周瑜利用反间计除掉了精通水战的两员大将蔡瑁、张允。”
他的眼神中闪过一抹精光，“现在忆陌文娱的内部出现了内鬼，与其劳师动众的挖出来，不如将计就计，让他帮我们杀一杀霸控文娱的气焰！”
程丹婷糊涂了，“霸控文娱的人，怎么可能帮助我们？”
江策笑了。
他冲着二人招了招手，在他们耳边详细叙说了自己的计划。
听完之后，程丹婷跟罗盛全都笑了。
“江总，你这一招可真够损的。”罗盛嘴都笑歪了，“不过，我真的很喜欢，哈哈哈哈！”
话不多说，他伸手抄起笔，拿过几张A4纸刷刷点点，写完之后，将其中一份放进了保险箱，另外几份全部都扔进了垃圾篓里面。
做完之后，罗盛跟程丹婷走出了办公室。
一边走还一边聊。
程丹婷故作担忧的问道：“罗老师，你谱的这首新词真的能帮我们扳回败局吗？”
罗盛拍着胸脯说道：“怎么，还信不过我姓罗的吗？告诉你，这首词的水准是我平生创作最高的，只要拿出来创作，就一定会获得满堂彩。到时候要把《从戎》给压下去也就是分分钟的事情，等着看吧。”
程丹婷面露喜色，“那就多谢罗老师了。”
“哎，跟我不用客气。”
二人说说笑笑，从走廊里面经过，谁都没有注意到的是，一个鬼鬼祟祟的身影一直在偷听二者的对话。
在听清楚他们的话之后，嘴角露出一抹冷笑。
过不多时，天色黑了。
江策收拾完东西离开了办公室，跟往常一样回家。
前脚刚走，后脚就有打扫卫生的过来将垃圾篓里面的东西都给倒了，然后出了办公室。
……
霸控文娱，董事长办公室。
柏信宏翘着腿，手里端着红酒杯，美滋滋的喝着酒聊着天，看着酷猫APP排行榜上《从戎》的数据越来越好，他心里也越来越高兴。
花想蓉跟经纪人刘崇坐在屋子里，一起分享这份喜悦。
柏信宏说道：“罗盛那老东西不是不给我们写歌吗？不要紧，最后歌还不是一样到了我们手中？你们说，那老东西现在是不是气得想杀人？哈哈哈哈。”
花想蓉也美滋滋的说道：“忆陌文娱那帮蠢蛋，哪里有柏总这么高的手段？只会给别人做嫁衣。现在歌曲我们已经用了，他们再想出歌就是不可能的事，这次我们赢的很漂亮。”
柏信宏长出一口气。
多少次了，他终于赢了江策一回。
想想以前输的有多惨，他这回总算是挽回了一些颜面。
“哼，这还仅仅只是个开始。”
“只要我的人还在忆陌文娱呆着，他们的信息就迟早会被我全部挖过来。”
花想蓉问道：“可是柏总，你就不怕忆陌文娱把你的眼线给揪出来吗？”
“呵，他们有那能力？”柏信宏自信的说道：“我安排的人，可聪明着了。”
“除非他们大规模一个个清点，不然根本找不出来。”
“马上就要跨年了，他们在这个时候大清点，势必会把整个公司搅的乱七八糟，就算找出内鬼也元气大伤。”
“不是对我更有利？”
几个人正聊着，办公室的门响了。
“进来。”
门打开，一名神秘男子走了进来，手里握着几张废弃的A4纸。
柏信宏看到他，眉头微皱，“你的身份特殊，没事不要总往我这跑，白天刚来一次，这会儿又来，小心被江策那混蛋给发现了。”
男子说道：“这些我都明白，只是我刚刚得到了一份罗盛新创作的歌词，需要紧急送给您。”
“哦？罗盛那老东西创作倒是挺快啊。”
“是的，估计是因为新歌被盗引起了他们的恐慌，所以赶忙作了一首新词，还没有来得及配曲。根据罗盛所说，这首词的价值极高，只要配的好，超越《从戎》轻而易举。”
柏信宏哈哈大笑。
“那更好！”
“罗盛，江策，你们就是不长记性啊。”
“还想超过我？呵呵，你们最好赶紧多创作几首歌出来。”
“你出一首，我就偷一首，你们的成果全部都会被我柏信宏夺走，给我做嫁衣。”
“把词给我拿来。”
男子将A4纸递给了柏信宏。
柏信宏接过来看了又看，很满意，就像男子说的，这是一首价值极高的词。
如果能够配合比较好的曲子，那一定会成为超一流的歌曲。
他立刻对手下人说道：“快把公司所有的音乐人都召集起来，给这首新词谱上曲子！”

第168章 将计就计


霸控文娱紧锣密鼓的操作起来，所有人都着急忙慌的开始工作，不到一个小时的工夫，一首新的曲子就出来了。
他们加快进度，立刻让花想蓉去录音棚将新歌、新词配合起来演唱、录制。
一直弄到深夜，新歌录制完毕。
柏信宏也顾不得什么正确的发行时间，确定歌曲没有大毛病后，就立刻上传各大音乐APP。
酷猫、酷他、云音乐、OO音乐、蟹米音乐、万万静听、千度音乐，一口气上传了得有十多个音乐平台。
凡是业内具有一点名气的平台都发布了。
一时间，霸控文娱的新歌——《往昔曲》席卷整个音乐界。
他们更舍得砸钱。
在各大平台都花钱买榜，买量，几乎同一时间让这首歌登顶各大平台的24h榜单。
《往昔曲》成为霸控文娱的有一个爆款。
有了两首爆款在手，柏信宏可得意了，到时候在跨年演唱会上再趁热打铁高推一波，将会彻底打响两首歌的知名度。
不仅如此，还因为两首歌的疯狂转载，让花想蓉的名气一度飙升。
现在的花想蓉，已经是当前市面上价位最高的艺人。
想要请她，可得花大价钱。
打响知名度，捧红艺人，还打压了对手，一箭三雕！！！
被忆陌文娱压制了这么久，柏信宏终于靠着‘内鬼’计策，扳回一局。
他高兴的在办公室里面手舞足蹈。
另一边。
在忆陌文娱里面，除了几位高层之外，其他人都还不知道公司的商业机密被窃、出现内鬼的情况。
所以，虽然大家对于霸控文娱最近强盛的势头有点担忧，但本身还没有崩。
忆陌文娱不主动抓内鬼，霸控那边也不可能承认他们的东西是内鬼泄露出去的。
所以这件事暂时没有闹出任何动静。
办公室内。
江策喝了口水，看着各大音乐排行榜上的《往昔曲》，心里头都乐开了花。
但他还保持相应的克制。
程丹婷跟罗盛就不同了，两个人笑的前俯后仰。
程丹婷说道：“哈哈哈哈，柏信宏那头蠢猪，还以为占了便宜吧？等到他发现问题的时候，估计肠子都得悔青了。”
罗盛点点头，“估计这会儿他还在办公室里头唱歌跳舞吧？”
如果有外人看到他们三个的表情，一定会很奇怪。
为什么霸控文娱火了，他们不但不紧张，反而很开心？
江策放下茶杯，淡淡说道：“时间差不多了，丹婷，让你打通的那些网红大V开始行动吧。”
“OK！！！我早就等你这句话，新闻稿都准备好了。”
说干就干。
程丹婷将新闻稿全部发送到各个大V手中，然后经由他们的修改，正式发布。
同时，在道乎、狗扑、地涯、铁吧等国内各大社交平台上，一时间冒出了大量跟《往昔曲》相关的分析贴。
瞬时间，天火燎原。
当吃瓜群众看到那些分析贴后，笑的都合不拢嘴了。
此时此刻的霸控文娱内。
柏信宏还在得意洋洋的看着新歌的数据，可把他给高兴坏了。
花想蓉跟刘崇都在他的办公室内，三个人一起享受这份来之不易的喜悦，虽说花了点钱，但流量、名气都起来了。
这钱，花的值！
突然间，办公室大门被人砰砰砰的敲响，听节奏就感觉有急事。
“进来。”
门打开，秘书手捧着一台笔记本电脑走了进来，愁容满面。
柏信宏很不高兴。
“干什么了你？一副丧门星的样子。”
“大喜的日子，可别坏了我的心情。”
秘书走到跟前，将笔记本电脑摆在桌子上，“柏总，不好了，出大事了。”
“什么大事？”
“哎呀，我也说不清楚，您看看网上对于新歌的评论吧。”
柏信宏狐疑的将电脑捧过来看，花想蓉跟刘崇也好奇的走过来看，究竟是怎么一回事。
他们翻到了一个大V发布的分析贴。
意思很简单，这首词其实是很简单，是一首‘藏头词’，还是用了谐音的藏头词。
全词一共24句，将每一句的第一个字连起来就是：‘次哥般全书鱼意墨吻雨。罢孔闻欲补摇连，透各到辞美匹烟。’
柏信宏皱了皱眉头，这全部24个字连起来根本就语句不通，怎么也看不出任何毛病啊。
他接着往下看。
大V将全部的谐音都改正之后，这24个字连起来就变成了：‘此歌版权属于忆陌文娱。霸控文娱不要脸，偷歌盗词没屁眼。’
“……”
在场所有人全都傻眼了，一个都说不出话来。
被反将一军！
柏信宏老脸变得跟猪肝一个颜色，气得简直都要吐血。
“混账，混账，混账！”
“江策，你TM敢玩我？！”
他这才意识到为什么第二次偷窃歌词会如此的顺利。
按照道理来说，忆陌文娱第一次失窃之后，就应该加强防范，不可能再犯同样的错误。
但内鬼却很容易的再次得手。
柏信宏大意了，他把江策想的太简单，以为江策会在同一个地方摔倒两次。
事实上，人家是将计就计。
你不是喜欢偷窃吗？那就摆着给你偷好了。
可怜柏信宏，真以为偷到了好宝贝，花费人力物力财力，将这首词配上曲子发布出去，冲上了各大平台的榜首位置。
现在悔的肠子都青了。
钱白花了也就算了，最重要的是，名声给搞臭了呀！
之前他看到《往昔曲》排在各大榜首的位置，流量急速蹿升还高兴的不得了，现在恨不得立刻将所有此歌从各大榜单上都给下架。
丢人。
实在丢人！
柏信宏大声吼道：“都愣着干什么？还不赶紧找公关部商讨计划。另外，给我立刻把这首歌从所有平台下架，快！”
秘书着急说道：“可我们刚花了大把大把的钱买榜、买量，这会儿下架，得亏多少钱啊？”
柏信宏急了。
“我TM现在还在乎钱吗？”
“这破歌每在榜单上多呆一秒，我们霸控文娱就多一秒被人耻笑。”
“毁了，霸控的名声彻底毁了！”
“赶紧的，不要废话，下架，快把这破歌给我下架！！！”

第169章 不处罚还奖励


忆陌文娱，办公室。
江策等人脸上具是开心的笑容，这一招将计就计，不但让柏信宏赔了钱，更是把名声给彻底搞臭了。
现在全世界的人都知道霸控文娱偷窃别人的歌曲。
关键偷还偷不好，偷过去把自己给坑了，真正的偷鸡不成蚀把米，丢人丢到姥姥家。
罗盛非常满意的说道：“老头子我在这一行混了一辈子，说实话，见惯了霸控文娱欺负别人的，还从来没见到别人欺负他。前几年我实在受不了肮脏的圈子，退隐了。今天终于守得云开见月明，狠狠地宰杀了霸控文娱的气焰！解气，解气啊！”
江策笑了笑，没多说什么。
这次的计策让霸控赔了钱、丢了脸，但还不至于伤筋动骨。
霸控文娱的根基还在。
若是比硬实力，忆陌还处于落后的一方。
所以，不用高兴地太早，一时的胜利并不是胜利，江策清楚知道这个道理。
程丹婷问道：“下一步我们该怎么做？”
江策手指轻轻敲打桌面，“下一步，是该把内鬼揪出来了。”
他看了程丹婷一眼，对方立刻心领神会，掏出手机给自己的秘书拨打了个电话，“小吴，帮我联系一下影视部的声控主管——赵鼎，让他来一趟董事长办公室。”
挂掉电话，不到5min的时间，赵鼎推开办公室的门，站在了江策等人的面前。
气氛有点凝重。
赵鼎倒是显得比较从容，脸上看不出任何的情绪变化，静静的站在那里。
“江总，您找我？”
江策盯着他看了十几秒，一句话不说，如果是一般人早就吓得哆嗦起来，但赵鼎却纹丝不动，就像一块又黑又硬的石头一样。
别的不说，这心里素质绝对优秀。
“知道我找你干什么吗？”江策故意问道。
“不知道。”
“还装？”
“江总，我不明白你在说什么。”
程丹婷听不下去，主动将监控视频打开，播放出赵鼎偷窃废弃手稿的视频片段。
“还装吗？”
“告诉你，你的手机已经被我们安装了窃听软件。你跟柏信宏的事情我都已经录音备案，随时可以把你告上法庭！”
程丹婷气得胸口起伏不定。
虽说已经惩治了霸控文娱，但公司出现内鬼这件事还是让她很不爽。
在证据面前，赵鼎也没有必须继续死撑下去。
他仰起头长叹一口气。
没有多说什么。
沉默的就好像是一个不会说话的聋哑人。
江策倒是有些意外，一般这种时候，对方不是狗急跳墙就是磕头求饶，像赵鼎这样冷静的极为少见。
更加说明他是个人才。
程丹婷要将赵鼎送去警局，以泄密罪控告他，被江策拦住。
“慢！”
江策看着赵鼎，问道：“理由是什么？”
赵鼎愣了下，“理由？”
江策点点头，“一个人做任何事情都是有理由的。你作为最早来忆陌的老员工，工资福利、职位地位都不低，我不懂，你出卖公司是为了什么？”
“是公司福利不好？还是给你的薪资低了？又或者你对某个领导有意见？还是说你觉得自己怀才不遇？”
“总该有个理由吧？”
赵鼎脸色平淡的吐出一个字：“钱。”
为了钱出卖公司，这是一件非常可耻的事情，但赵鼎却说的脸不红气不喘。
他平静的解释道：“我父亲因为常年饮酒过度得了肝硬化，做手术需要一大笔钱。我的这点工资全都贴上了还不够，所以，我选择了跟柏信宏合作。”
“为他办一件事，他就给我二十万。”
说完之后，赵鼎淡淡说道：“理由我已经说了，现在要怎么处置我，悉听尊便。”
原来如此。
听完整件事的经过之后，江策嘴角微微上翘。
他问道：“治病，需要多少钱？”
赵鼎回答道：“一次手术三十万，光是前期治疗就有两百多万，加上后期的养病、持续治疗，这个数字只会越来越大，永无止境。”
一个家庭就算再有钱，只要有人生病，都有可能瞬间变成穷人。
病。
看不起。
江策没说什么，拿出支票本刷刷点点，撕下一页递给赵鼎。
“拿着。”
赵鼎愣了下，走过去接过支票，瞬间傻眼了。
江策开出的数字是：五百万！
“江总，您这是……”
江策说道：“五百万，足够你前期、后期给父亲看病的，同时我会把你的工资往上提，确保你后顾无忧。”
屋子里的人都傻眼了。
这是要做什么？
对一个内鬼，不但不处罚他，反而给他钱，吃饱了撑的吗？
程丹婷着急提醒道：“江总，你可不要妇人之仁啊！”
江策摆了摆手，“我自有分寸。”
他说道：“这件事，霸控文娱肯定不敢主动提，而公司这边也不要宣扬，一切就当没发生过。赵鼎，你该怎么上班就怎么上班，忆陌文娱依旧是你的家。”
一番话，让赵鼎激动的热泪盈眶。
纵然他是性格孤僻、情绪控制极强的男人，此时此刻，内心也抑制不住的躁动起来。
江策对他，实在太好了。
“江总，这真的合适吗？”
“有什么不合适？”
“我出卖了公司，出卖了您，您真的不把我送去警局，不处罚我？”
江策笑了笑，“如果处罚你就能挽回损失，我很乐意这么做。但显然，处罚了你，我所失去的也追不回来，公司还会失去一名业务能力极强的老员工，很不划算。”
“但不处罚你不代表真的什么都没有发生。”
“赵鼎，我要你尽全力工作，帮我创造出更大的价值；还有你记住，五百万不是给你，仅仅是借你。如果你一直创造不出价值，一直都只是混日子的小员工，那么我会连本带息一起收回来的。”
赵鼎重重的点了点头。
“江总，我一定不会让你失望的。”
“我一定会拿出百分百的努力，让忆陌成为江南区第一的文娱公司！”
江策笑了，“要的就是你这句话，先下去吧。眼泪擦一擦，不要被人家看出来了。”
“嗯。”
赵鼎揣起支票，深受感动的离开了办公室。

第170章 英雄难过美人关


一直到赵鼎离开，程丹婷还没有能够接受。
她气哼哼的说道：“江总，你真的是太善良了，像这样出卖公司的内鬼你居然还不杀鸡儆猴？”
江策摆了摆手。
“没必要。”
“现在除了我们几个，其他人并不知道有内鬼的事情。马上就要进行跨年演唱会，这种关键时候，为什么要自乱阵脚呢？”
“再说了，赵鼎有着非常杰出的业务能力，就这么废了，很可惜。”
程丹婷瘪了瘪嘴，“那你就不害怕他再次出卖你吗？”
江策笑了，“你觉得他还敢吗？”
有了这一次的教训，赵鼎对江策等人的手段有了清楚的认知，绝不敢再犯。
况且，赵鼎还欠着江策五百万，欠这么多钱，怎么敢随便动手？
最后一点，也是最重要的一点，他已经没有了背叛的理由。
江策给了他这么大的恩情，背叛江策首先会良心不安，他老爸的医药费也没了着落。
威胁+利诱。
江策在同一时间做到了这两点，赵鼎就绝对没有背叛的可能。
程丹婷有些惊讶的看着江策，她才发现江策的心机原来如此之深，远不像看上去的那么人畜无害。
她问道：“江策，你之前真的是在西境当兵吗？”
江策微笑着说道：“难道你以为当兵就是冲锋陷阵、打打杀杀吗？”
“不是吗？”
“当然不是。战争，不光比拼勇猛，更比拼智谋。有勇无谋的人，分分钟被敌人玩死。在博弈的过程中，你不光要知道敌人怎么想，也得知道自己的部下怎么想。什么时候要强硬，什么时候要怀柔，什么时候要装聋作哑，都是很有学问的。有时候，惩罚并不能带来你想要的效果，理解吗？”
程丹婷彻底愣住了。
江策这番话远不是她能做到的。
虽然道理大家都懂，但真正能做到的却没有几个。
她问道：“江策，你在西境到底是什么职位？”
江策只说了一句话：“佛说不可说。”
“切，不说拉倒，我还不想知道了。”她看向大门的方向，“也不知道赵鼎能不能给我们带来什么有益的价值。”
江策肯定的说道：“放心吧，留下赵鼎，一定会给我们带来意想不到的巨大价值。”
“但愿如此。”
一天过去，没有再发生什么事情。
江策跟往常一样叫了一辆出租车回到了家中。
刚走进家门就看到一家人围着桌子已经吃了起来，今天居然没有主动等他回家就开动了？
江策走过去才发现，原来是家里来了客人。
也不是外人。
来的是丁梦妍的妹妹，苏琴的侄女儿——苏娴。
“策儿，来，碗筷都给你准备好了，过来坐。”苏琴主动说道。
江策坐了下来，拿起碗筷跟着一家人吃饭。
期间，苏娴微笑着说道：“姐夫，我恐怕要对不起你咯。”
江策愣了下，“啊？什么意思？”
苏娴伸手掏出两张旅游券，“前天我妈给我搞到了两张旅游券，米兰五日游！我打算跟老姐一起去。所以，这几天就委屈你‘独守空房’，‘寂寞难耐’啦。”
咳咳……
江策尴尬的咳嗽几声。
丁梦妍脸色也红了红，说道：“就去几天而已，又不是长久离别，说的那么吓人。”
正说着，丁梦妍的手机响了。
接通之后，对面传来老爷子丁仲的声音，一通长篇大论。
全部讲完之后，丁梦妍放下手机，一脸无奈的说道：“苏娴，我恐怕要对你说声对不起了。”
“怎么了？”
“唉，公司最近工作太多了，丁丰成还跑出去玩了，爷爷能够倚重的只有我一个，所以给我临时增加了不少活儿。别说出去旅游，就连按时回家吃饭我看都难。”
“啊？这……”
苏娴嘟了嘟嘴，显然有点不开心，“那就只有我一个人去了，唉……”
苏琴摇了摇头，“米兰那么远，娴儿一个人出国多不安全？”
转回头，她看向江策，问道：“策儿，你最近公司忙吗？”
江策没反应过来，随口说道：“不忙，挺悠闲的。”
“那敢情好，就由你陪着娴儿去一趟米兰，好好的保护她，不要让她被坏人给欺负了。”
这……
桌上的氛围瞬间变得诡异起来。
江策、丁梦妍、苏娴全都低着头，‘各怀鬼胎’。
江策并没有太多想法，只是经过之前几次跟苏娴的接触，知道这个丫头心里有了些变化，害怕跟她单独在一起久了会‘出事’。
至于丁梦妍，作为妻子，怎么也不可能希望自己的男人跟别的女人单独出去五天这么久。
即便是自己的妹妹也不行。
最后就是苏娴，其实她早已将那份情感藏在心里，不想再有任何波动。
可如果二人单独出去。
呵呵，想不波动都难！
所以场面一度有些尴尬，大家也不知道该说什么了。
虽然三个人都有点想要拒绝，但谁都不知道该怎么开口，如果主动拒绝，就好像这里头有事一样。
短暂的沉默之后，苏琴说道：“这件事就这么定了，策儿，你晚上收拾收拾东西，明天一早跟娴儿一起登飞机。”
江策也没说什么，点点头答应。
餐后。
江策跟丁梦妍回到了卧室。
丁梦妍冷着脸坐在床上，一脸的不高兴。
江策也不是那种会哄人的男人，傻傻地站在一旁也不知道说什么。
最后，还是丁梦妍主动开口：“行啊，吃着碗里的望着锅里的，江策，你左拥右抱好不快活！”
“额……，不是，梦妍你不要瞎想。”
“我怎么瞎想了？我妹妹年轻漂亮，还是校花，你会一点都不动心？”
江策吓得赶紧走过来，“我发誓，我的心里过去、现在、未来永远只有你一人，绝无他想。”
“谅你也不敢！”丁梦妍戳了戳江策的鼻子，“告诉你，出去之后安分点，注意保持距离，不许动歪脑筋。如果被我知道，你对我妹妹动手动脚、有非分之想的话，我饶不了你！”
“绝对不敢！！！”
可怜的江策，在妻子面前一点颜面都没有了。
如果被曾经的那些敌人看到，堂堂的修罗战神竟然变得如此‘窝囊’，不知道会作何感想？
只能说，英雄难过美人关呐！

第171章 西医


夜尽天明，东方鱼白。
小巧的凯迪拉克行驶在宽敞的机场辅路上。
车停，人出，一男二女。
丁梦妍将江策、苏娴送到候车厅之后再三叮嘱，让他们一路小心。
临走之前，她在江策的耳边小声说道：“注意保持距离，禁止揩油！”
江策满头黑线。
他在妻子的心中就那么的不堪吗？
在丁梦妍离去之后，苏娴笑眯眯的问道：“姐夫，刚刚老姐都跟你说什么了呀？”
“没什么，祝福我路上多小心。”
“切，那为什么要偷偷跟你说？”苏娴鬼机灵的说道：“其实你不说我也知道，一定是让你规矩一点，不要对我有非分之想对不对？”
江策咳嗽一声。
虽然没有承认，但是脸上的羞涩已经出卖了他。
这惹得苏娴咯咯咯的笑了起来，她故意往江策身边靠了靠，还故意将那柔软部分往江策身上蹭。
“姐夫，你说我说的对不对呀？”
江策吓得大惊失色，一个激灵就站了起来。
可怜堂堂西境修罗战神，竟然被一个小妮子给逼的‘上天无路入地无门’。
苏娴笑的更开心了。
她很喜欢看到江策那束手无策的样子。
很快，飞机抵达机场。
二人早早将行李托运之后，挎着简单的包包跟随人群从狭长的甬道口进入，上了飞机。
“各位旅客，飞机即将起飞，请将手机关机或调成飞行模式。”
“安全带请系好。”
“对号入座。”
“谢谢。”
在空姐的提醒下，众人关机、系好安全带，随着飞机的一阵抖动，缓缓升空。
飞机开动的过程中，江策轻轻靠在椅背上，轻轻的闭上了眼睛。
在开出三十多分钟后，忽然听到吵吵闹闹的声音。
江策敏感的睁开眼睛，就看到一位老太太突然捂着心口表情痛苦，身旁的助理紧张到手脚颤抖，一通忙乎之下，从挎包里面取出了一瓶药。
在空姐的帮忙下，助理将药喂给了老太太。
但药物似乎不起任何效果，老太太在吃完之后还是疼痛难忍，额头上的汗水不断的往下滴。
“谁来帮帮我？”
“这里有医生吗？谁能救治好老太君，花多少钱我都愿意啊。”
助理的话惊动了飞机上的所有旅客。
江策转头看了一眼，想也没想，解开安全带走了过去。
还没等他开口，另外一名戴着金丝眼镜的男子走了过来，穿着西装打着领带，开口一股的洋味儿。
“我是国外医药协会的——彼得，专业的心内科医生。”
“让我来看看吧。”
众人给彼得让开空位，他看了看老太太的眼鼻口，问道：“老太太这病有多久了？”
助理说道：“好多年了，时不时的就会心脏痛一下，所以一直在身边备着药。每次发病就吃药，立刻见效。今天不知道为什么就不管用了，医生，你快给老太君看看啊。”
“嗯，不急，我心里有数。”
彼得给老太君检查了一遍，胸有成竹的说道：“没什么大碍，只是简单的心悸发作，吃点药稍微休息一下就好了。”
江策听了，不由得皱了下眉头。
他弯下腰，从地上捡起了刚刚老太太没吃完吐出的一颗药，凑到鼻子边闻了闻。
立刻，他就察觉到不对劲。
在彼得用药之前，江策赶紧说道：“等一下。”
众人看向江策。
彼得问道：“这位先生，你有什么事？”
江策淡淡说道：“你的药，会吃死人的，不能用。”
“什么？”
彼得不乐意了，他给人看了这么多年的病，怎么能被人随意侮辱？
“你说什么蠢话？”
江策将那颗药递了过去，“老太太的病本来不严重，只需要吃点药就能缓解。但今天她吃了药却还没好，是因为药出了问题。”
“你看，这药表面上看起来跟正常的药一模一样，但内里却有些微的变化，使用了中药之中的‘当归’。“
“这一味药虽然能治很多病，但药性猛烈，跟老太太原来吃的药更是药性相克。所以老太太才会吃完之后，没有任何好转。就是因为药性被压制了，原来的药效没能发挥。”
江策又指着彼得手中的药物说道：“而你手中的药，正常情况下是能治疗老太太的病；但在老太太服下当归的状态下，你再喂她吃这种药，药性非但相克，更是会相冲！不用3min，老太太必死无疑。”
这番话说的很吓人。
但老太太双手捂着心口，痛的要死要活，再不用药，她也是死路一条。
彼得怒气冲冲的问道：“先生，不知道你师出何门，在哪里就医啊？”
江策平淡的说道：“我无师无门，只是平常有空，跟着一位老医生学校了一些中医之术。”
“老医生？”
“中医？”
彼得听了哈哈大笑，“鬼扯！中医都是胡说八道的玩意儿，整天咋咋呼呼的，非但治不了人，还会把病情给耽误。”
“更何况，你都不是医生，只是个学了几天医术的新人，有什么资格在我面前叫唤？”
彼得看向助理，问道：“你是愿意西医，还是愿意相信中医？是愿意相信我这个医药协会的专业医生，还是相信一个学了几天医术就到处卖弄的神棍？”
这还用选？
助理当然选择相信彼得。
毕竟人家拿着职业的医疗证书，更是医药协会的人，用的也是更让人感到靠谱的‘西医’。
而江策，只不过是个刚学了几天医术的新人罢了。
这个选择并不难。
彼得冷哼一声，“这年头，见钱眼开的人是越来越多了。人家老太太都要咽气了，竟然还有人趁火打劫，一点医德都没有，简直就是个人渣！”
一边说着，彼得一边让空姐端来白开水。
然后，他扶着老太太喝药。
咕噜咕噜，几口水下去，老太太将药给咽了下去。
“老太太，好点没？”彼得问道。
老太太喘了口气，刚想说话，忽然就感觉不对劲，心口痛得更加厉害！脸上的五官都扭曲成一团，咣当一声栽倒在地，口吐白沫、手脚抽搐。
看这架势，不用几分钟，必死无疑！

第172章 Welcome to Milan


一下子，全场的人都慌了。
飞机还在半空，一时半会儿肯定停不了，而且看老太太这架势，就算能停，恐怕老太太也坚持不到那会儿，半道儿上就得死。
众人面面相觑，一个能拿办法的都没有。
那名助理揪住了彼得的衣领，恶狠狠的吼道：“庸医！为什么老太君吃了你的药之后不但没好转，还病情加重了？你快给我治好老太君，否则我要你下去给老太君陪葬！”
彼得吓得脸色惨白。
他也不明白是怎么一回事，自己的药物明明没有问题，像这样的心悸也不知道治好过多少个了，怎么偏偏就这次出问题呢？
“我、我……我不知道啊。”
“我一直都是这么用药的，以前都没有问题，怎么这次就出错呢？”
彼得急得都要哭了，他也不明白怎么就这样。
助理摁住了彼得的脑袋，“你不明白？那我就让你清醒清醒！”
他刚准备将彼得的脑袋塞进行李架里面，转眼就看到江策拿着几根银针来到了老太太的身边。
“你干什么？！”
助理赶紧一脚踹开彼得，想要伸手阻止江策。
“如果你想老太太死的话，就随便动吧。”
江策的一句话就把助理给说的定在原地，动也不敢动，他咽了口吐沫，紧张的问道：“你能救老太君？”
江策不说话，全神贯注的对老太太施针。
银针刺入老太太的身体周遭，只见一团团白色的像是液体一样的东西顺着银针被吸了出来。
顿时，老太太也不抽搐了。
紧跟着，将次换了几根银针，并将老太太翻了个身，在她的后背上重重拍了三下，让老太太呕吐起来，刚刚吃进去的东西都呕吐了出来。
这样做，能够最大程度上将那些相斥的药给清除掉。
江策最后一根针的位置非常关键，扎在了老太太的眉心处，稍有差池，那就不是救人，而变成杀人。
银针下去，江策的额头也出现冷汗。
滴答、滴答。
老太太眉头舒展，不那么难受了。
江策长出一口气，搀扶着老太太坐了下来，擦了擦汗，对助理说道：“没事了，让老太太好好休息十分钟，再把针给拔掉就可以了。”
助理看到老太太确实安然无恙。
也不抽搐、更不呕吐，心脏也不疼了，整个人舒服的闭着眼睛休息着，呼吸非常的均匀。
助理松了口气。
他激动的握住了江策的手：“神医先生，真是太感谢你了，如果没有你的话，老太太怕是要命丧当场，我回去之后肯定也会被处决掉。”
“你救了老太君的命，更是救了我的命。”
“神医先生，请受我一拜！”
助理咣当就跪了下来，也不给江策客气的机会，砰砰砰的连续磕了好几个头。
一边磕头还一边感谢，把江策弄的都有些难为情。
“咳咳……”
江策咳嗽一声，伸手将助理搀扶起来，“我们学医的，看病就人本就是义务之举，不必如此客气。”
“另外，别叫什么‘神医’了，我就是一个刚入门的新手而已。”
“喊我江策就好。”
助理坚决不肯答应，“江神医，您太谦虚了，以您的医术，配得上‘神医’二字！”
说着，他又将彼得拽了过来，摁着他的脑袋说道：“西医？医药协会？呵呵，都是狗屁！”
江策笑着摇了摇头。
“中医，西医，其实本质上都是一样的，以治病救人为本。”
“黑猫白猫，只要能抓住老鼠就是好猫。”
“中医西医也一样，只要能救人，那就是好的医术，好的医生，无用区分那么多。”
助理竖起大拇指，“这才是一位大家的胸怀！看看人家，不愧是神医呐！”
飞机上，众人纷纷鼓掌。
江策的精湛医术确实让他们刮目相看，这个男人配得上他们的掌声。
在众人的吹捧中，江策看时间差不多了，就帮老太太将所有的银针都拔了。
银针刚去，老太太就睁开了眼。
她的精神变得更加饱满，脸蛋红扑扑的。
虽然一直在休息，但刚刚发生的一切事情她都听在耳中，所以一睁开眼睛，就对着江策微笑致谢。
“江神医，真是谢谢了。”
“如果没有你，今天老婆子我就要病死在飞机上了。”
“我都不知道要如何感谢你，江神医，你就是我的再生父母啊！”
江策吓了一大跳。
“老太太，您可千万别这么说；你德高望重，我只是一个晚辈，您这么说可是会让我折寿的。”
二人客套几句。
老太太取出一张卡递给江策，“你救了我的命，我一时也没什么好报答的，这张卡你收着。”
江策接过来看了一眼，是一张珠宝行的VIP卡。
老太太解释道：“我家里是做珠宝生意的，这张卡是我们家珠宝店的至尊VIP卡，持有这张卡，只要是我们‘恒星珠宝’店，可以每天免费领取任意价值的一件珠宝，另外，所有的珠宝都给打七折。”
每天免费领一件珠宝，其他的珠宝全部七折。
这个力度可非常大。
像这样的VIP卡估计一共也没有多少人有，江策有些感激的说道：“老太太，您真是太客气了。”
老太太摆了摆手，“哎，客气什么？你救了我的命，这都是应该的！”
这时，江策凑到老太太的耳边提醒道：“老太太，恕我冒昧多说一句，今天你会有此一劫，只是因为你原来的药物被人动过手脚，里面夹杂了药性相冲的成分，看来是有人想要对你不利又害怕被你发现，你要小心。”
老太太点了点头。
能做到这种事的，一定是身边之人，老太太心中其实有数。
她还想再多说几句，空姐走了过来提醒道：“各位，飞机就要降落了，请回到各自的座位。”
无奈，老太太坐了下来，江策也回到自己的座位。
这件事暂时按捺下去。
不久之后，飞机降落在了机场，还没等老太太开口，江策先一步跟苏娴离开了飞机，穿过甬道、取走行李，离开了飞机场。
望着时尚的大街，苏娴振臂高呼：“Milan，I’mcoming！！！”

第173章 金发碧眼


米兰，国际时尚都市。
在这里，世界时尚与设计之都，时尚界最有影响力的城市。
这里是女人的天堂。
珠宝、服装、首饰、艺术、文化。
在纸醉金迷间，充斥着浓厚的艺术氛围，天底下的女孩子没有不爱这里的。
行走在大街上，古老的建筑跟现代化的设施，完美的结合在一起。
看到的每一张面孔都那么的与众不同。
在这里的人，说着全世界各地的语言，来自世界各国。
苏娴张开双臂，享受着这个属于女人的城市，属于时尚的城市，属于艺术的城市。
她每走到一个地方都要兴奋的尖叫。
一路上江策也不知道为她拍摄了多少张照片，移动电源都换了好几块。
他苦笑着摇了摇头，米兰，真是个会让女孩子‘发疯’的城市。
其实江策自己倒是没有太多的兴趣。
毕竟江策是个低调的可怕的男人，纵使卡里拥有几百亿可以随意使用，但就是爱穿街边几十块的‘破烂’。
这也使得很多人以为他是个穷鬼。
苏娴玩的累了，坐下来休息的时候，有意无意看了几眼江策，不由得嘟起了嘴巴。
“姐夫，你怎么可以这样？”
“啊？我怎么了？”
“怎么了？你看你穿的衣服，简直就是对时尚之都的侮辱！”
于是乎，苏娴自掏腰包，拉着江策去了各大服装城，帮他购买了世界知名男士服装，从头到脚打扮完毕。
一身衣服价值上万。
说实话，江策穿的还真不习惯，感觉呼吸都有点困难，远没有几十块的‘破烂’来的舒服。
但既来之则安之。
既然来到国际性大都市，适当的迎合一下也不算什么。
二人边走边玩，边玩边买。
江策发现苏娴真是个花钱没数的女人，她带来的钱不到半天就花的精光，但她却一点都不担心，因为她知道江策很有钱。
带着江策，就等于带了个大钱包。
这一点也让江策相当无语。
玩了大半天后，二人拎着大包小包，朝着酒店方向走去。
走到一半，苏娴忽然指着不远处的珠宝店说道：“姐夫，你看那是什么？”
江策看了一眼，只见珠宝店的名字是：恒星珠宝。
恒星？
江策想起来在飞机上遇到的那位老太太，她当时给了一张VIP卡，说他们家是做珠宝生意的。
想必就是眼前这家了。
苏娴说道：“姐夫，如果那个老太太说的是真的，你的VIP卡每天都可以免费领一件珠宝。也不知道是真是假，走，我们去试试。”
“啊？不是回酒店吗？”
“哎呀，你怎么这么婆婆妈妈？快点啦。”
无奈，江策跟在苏娴后面，一路小跑着进入了恒星珠宝店。
前脚刚买进去，就有服务人员站在门口迎接，“欢迎光临。”
这里的服务员都精通三到六门外语，其中英语跟汉语更是必会，看到江策等人到来，就用汉语进行迎接。
这样就让前来购物的顾客有一种宾至如归的感觉。
苏娴往店里面走去，在导购员的介绍下，慢慢了解了恒星珠宝，不夸张的是，这是一家扎根于米兰的国际性大珠宝店。
而且从不做低端产品，所有的珠宝都相当昂贵。
苏娴随意扫了一圈，最便宜的珠宝都价值2万RMB，那些贵的都是六七位数字，简直吓人。
她不由得咽了口吐沫。
太贵了！
苏娴在珠宝店里走着看着，珍珠项链、水晶吊坠、玛瑙手环、翡翠耳环、钻石戒指，每一样都价值连城。
每一样，她都想要！
但是她不敢轻易开口，因为她没钱，她也不好意思开口让江策花费几十万甚至上百万给她买珠宝。
那太奢侈了。
她唯一的想法就是要测试看看那张VIP卡有没有效。
这时，一个夹杂着洋味儿的声音传进了她的耳朵里面。
“这位美丽的小姐，你好。”
苏娴转头看去，只见一名金发男子站在了她的身后。
湛蓝色的眼睛、一米八的身材，加上那迷人的微笑，是女孩子最喜欢的‘款式’。
但苏娴并不感冒。
因为长得太漂亮，苏娴从小就被人搭讪，早就习惯了。
没等她开口，对方就说道：“这位美丽的小姐，你就像是黑夜之中的月亮，光彩照人，温暖了我柔软的心房。”
“我的名字叫做凯奇，不知能否有幸获知小姐您的芳名？”
苏娴耸耸肩，“不用客气，叫我苏娴好了。”
“苏娴，啊，好美的名字。”凯奇微笑着说道：“苏娴小姐，我看您正在挑选珠宝首饰，似乎对这里的珠宝很喜欢？如果可以的话，请容许我送一件给您，作为见面礼。”
苏娴冷笑。
送女生礼物来讨好女生？呵呵，小儿科。
早就熟知套路的她直接伸手挽住了江策的胳膊，将脑袋靠了上去，“谢谢你的好心，但是不必了，如果我看中了哪颗珠宝，我亲爱的都会给我买的。”
“……”
江策无奈的低下头，明知道苏娴这是拿他当挡箭牌，不过也没法说什么。
凯奇的脸色变了，有点生气。
他打量了一眼江策，冷笑道：“苏娴小姐，请恕我冒昧的说一句，恐怕你的这位‘亲爱的’并不能满足你的一切需求。”
“哦？怎么说？”
“因为他的财富并不够。”凯奇指了指江策，“他这一身衣服明显是为了应付这次跟你的约会而临时买的，跟他的气质完全不搭，虽然穿着好衣服，但骨子里却透漏出一股穷酸味儿。”
江策尴尬的摸了摸鼻子。
人家说的好像也没什么不对，他确实‘穷’惯了，穿这一身好衣服真的不习惯。
凯奇继续说道：“而且苏娴小姐，我再透露给您一个消息，在一楼的这些珠宝只是普通货色，你的‘亲爱的’也只能带你在这里看。”
“我却不同。”
“我可以带你上二楼，看到横行珠宝店真正的昂贵珠宝。”
“不光能看，以我的财富，还能随意给您买下任意一件作为礼物。”
“苏娴小姐，像您这样美丽的女士，怎能被身旁这位不入流的野男人给玷污？请从他的身边离开，让我挽住你的手，带你领略一番新天地！”
说着，凯奇朝着苏娴伸出了手。
他嘴角露着微笑，几乎可以肯定，没有任何女人能够抵挡住他的颜值跟……财富！

第174章 小偷


凯奇这一招百试不爽，女孩子在外，对于长得帅又有钱的男人，是毫无抵抗力的。
但这一次他的如意算盘打错了。
苏娴将江策的手臂抱得更紧，“二楼是吗？亲爱的会带我上去的，多谢你的好意了。”
嗯？
凯奇伸出去的手有些尴尬。
他缓缓收回手，摸了摸鼻子说道：“苏娴小姐，恐怕对你恒星珠宝二楼还不够了解，才会说出这种话。等你真的上去了，就知道我刚刚所说的意味着什么。”
“是吗？”苏娴拉着江策往楼梯口走去，“那我们现在就去二楼看看。”
刚来到楼梯口，就有保安拦住了他们。
此路不通！
一名保安解释道：“二楼不向普通顾客开通，只有得到恒星珠宝认证的尊贵用户才能上去。”
凯奇笑着走了过来。
“怎么样，知道我话中的意思吗？”
“别说去买珠宝了，苏娴小姐，你跟着这样一个下层人士，怕是连上楼的资格都没有。”
说着，凯奇拿出了一张普通VIP卡。
“看好，这是恒星珠宝的VIP通行卡，有了这张卡，就能上楼。”
凯奇第二次向苏娴伸出手，“尊贵的苏娴小姐，请让我牵着你的手，带你上二楼吧。作为一个女人，如果没有去过恒星珠宝的二楼，那是一生的遗憾。”
这时，许久没说话的江策看了一眼那张VIP卡，皱了皱眉。
“只要有VIP卡就可以了吗？”
“是的。”保安肯定的说道。
但同时，保安的眼神中透漏出一股子的鄙视味道。
恒星珠宝所发的VIP卡可不是一般人能够持有的，只有名气、地位、财富达到了一定的程度才有资格获取。
眼前这个男人看上去从骨子里就透漏出一股子的‘土气’，连VIP卡都不知道是什么，更别说拥有了。
结果……
江策伸手从口袋里面掏出一张卡。
“这张行吗？”
在卡掏出来的那一刻，保安跟凯奇全都愣住了。
这张卡，是恒星珠宝颁发的至尊VIP卡！
只有对恒星珠宝做出过伟大贡献，又或者当你的财富进入福布斯排行榜前五十，才有资格拥有这张卡。
能够拿到这张卡的，全都是富甲一方的超级大亨！
跟至尊VIP卡比起来，普通VIP卡就是个屁。
凯奇脸都绿了，本想装个叉，谁知道一脚踢到了铁板上，眼前这个男人的身份居然会如此的尊贵。
但是他怎么都想不通，这个看上去傻了吧唧的男人，为什么会拥有至尊VIP卡。
钱？权？还是地位？
无论哪一样，都看不出他比别人高一块啊。
保安同样震惊无比。
可很快保安就反应过来，一把就将至尊VIP卡抢了过来，冷笑着说道：“好啊，你个该死的小偷，终于被我逮到了！”
江策一脸懵逼。
小偷？
哪儿跟哪儿？
保安举着至尊卡说道：“在上个月我们公司丢失了一张至尊VIP卡，凶手一直逍遥法外，到现在还没有抓到。”
“没想到你居然会主动送上门来。”
“见过蠢的，但是没见过这么蠢的，居然有人偷了东西还主动送上门的。”
“来人，把他给抓起来！”
保安一口咬定江策的卡是偷来的。
实际上，除了这种可能之外，保安真的想不通还有什么其他理由江策可以拥有至尊VIP卡。
最重要的一点在于，每一位拥有至尊卡的大人物，保安都是非常熟悉的。
他们在平时培训的时候，有专门的一堂课会需要熟悉这些至尊用户，以免不小心冲撞了对方。
保安上了这么久的课，可从来没有见过江策的样貌。
这不奇怪，毕竟卡是今天早上才在飞机上得到的，所以江策的样貌根本不可能被保安熟知。
在一系列的推测下，保安当然就认定江策的卡是偷来的。
凯奇也松了口气。
如果真的得罪了什么大人物，他可真的吃不消。
但如果对方是个小偷，他就没有这方面的烦恼了。
他笑着说道：“原来是个小偷，这就不奇怪为什么会浑身上下充斥着‘土气’的味道。”
凯奇看着苏娴说道：“这位美丽的小姐，现在你该意识到你身旁的这个人渣有多么的垃圾了吧？早一点从他身边离开，来我这边，以我的财富可以……”
没等他说完，苏娴直接甩了个脸色不理他。
凯奇彻底怒了。
他从来就没有受到过这样的侮辱，一而再再而三的讨好一个女人，却根本不被对方接受，这让他的自尊心受不了。
“贱货，我对你客气，你还蹬鼻子上脸了？”
“我看你跟这个垃圾小偷就是一伙的。”
“你这样的贱货，送你两个字——欠拍！”
说着，凯奇抬起手来，照着苏娴的脸就拍了过去，明显的狗急跳墙、不顾一切了。
像这种别有用心的男人，如果你一而再的拒绝他，就会引起他的愤怒，遭遇到可怕的报复行为。
这样的男人，两个字：人渣。
黏上就甩不掉。
又烦又可恨。
凯奇以为他可以为所欲为，但是，这一次他碰上的是江策，事情就注定不会按照他的意愿进展。
当他的手落到一半的时候，一只孔武有力的巨大手掌将他的手腕牢牢握住。
半分也无法落下。
苏娴吓了一跳，一切都发生的太快了，她甚至还没有反应过来。
如果不是江策眼疾手快，她此刻恐怕已经被狠狠扇了一巴掌，吓得她连续退后好几步。
凯奇斜视着江策，冷笑道：“可怜的小偷，你想跟我动手？找死！”
他可不光有钱，平时还热衷于健身，一身的肌肉。
论打架，凯奇还真的不怕谁。
特别是看到江策这种满身‘土气’的人，更是他平日里最爱欺负的那一类。
保安让别的人不用着急过来，先让凯奇把江策打一顿再说。
然而……
凯奇的拳头刚刚朝着江策挥过去，不知道为什么，就感觉肚子上传来一阵巨大的力道，整个人不由自主的朝着后面飞了出去！
嘭！！！
凯奇整个人砸在了雕着金龙的柱子上，一口老血喷了出来。

第175章 珍惜此刻拥有


谁都没有想到，看上去其貌不扬的江策，竟然有如此实力。
最关键的是，众人都没有看到他是如何动手的，那速度已经快到连眼睛都跟不上的程度。
凯奇可是恒星珠宝的重要客人，轻易不能得罪。
保安急了，赶紧招呼其他人一起对付江策。
“来人，把这货给抓起来！”
“敢来我们恒星珠宝闹事，呵呵，今天让你知道‘死’字怎么写！”
立刻，一大群的保安冲了出来，每个人都拿着棍子，全副武装。
一对二十。
没人看好江策。
这时，一群人簇拥着一名老者走进了店内。
“住手。”
老者的声音传来，所有人都停止了动作，一个个毕恭毕敬的站着。
保安一看到老者，更是吓得浑身颤抖，大气都不敢喘。
“怎么回事？”老者问道。
“禀告老太君，有人偷了我们恒星珠宝的至尊VIP卡，还打伤了凯奇客人，我正在带领兄弟们进行抓捕。”
“哦？卡给我看看。”
保安递上卡。
老者看了一眼，神情瞬间变了。
她快步走到了江策跟前，脸上顿时展露出笑容。
“江神医，是你。”
江策看了一眼，眼前这位老人正是早上飞机上碰到的那一位。
“老太君，您好。”
看到江策跟老太君如此熟络，保安吓得面色铁青，原本还想在老太君面前表演一番，现在是彻底搞砸了。
如今这局面，傻子都看得出来江策绝非常人。
江策尴尬的说道：“我本来只是想用这张卡来消费，没想到被误会成了小偷，还有凯奇……”
老太君摆了摆手。
“江神医不必多说，你的人品我清楚。”
她转身看了一眼保安，语气淡漠的说道：“脱下这身衣服，去财务部结算清楚工资，走人吧。”
一句话，就将保安开除！
保安绝望的跪了下来。
“老太君，我错了，我有眼不识泰山，真的不知道江先生是您的贵客。”
“请给我一次机会，求求您了。”
然而，老太君根本不吃这一套。
她极为冷淡的说道：“你再不走，我可不客气了。”
保安吓得屁滚尿流，赶紧从地上爬起来，快速的将一身保安的衣服给脱掉，一个大字也不敢说，灰溜溜的跑去财务部。
这不算完。
老太君又对受伤的凯奇说道：“你叫凯奇？”
凯奇站起身擦了擦嘴，“没错，老太君，我是你们家的老主顾……”
不等他说完，老太君淡淡说道：“从今天起，你的VIP卡被作废了，你将会成为恒星珠宝黑名单上的一员，以后不要再来了。”
凯奇愣住了。
“老太君，您什么意思？”
“意思还不明确吗？以后你要是再敢踏进恒星珠宝一步，我打断你的腿！”
开心惊讶的说不出话来。
再怎么说他还是有点钱的，在这里也经常消费，属于老主顾。
老太君却为了一个穷鬼，丝毫不犹豫的就将自己的名字写进黑名单，这个江策究竟是什么人？
他想不通。
老太君也不给他思考的机会，一挥手，立刻就有几名保镖过来推着凯奇离开了店铺。
回过头，老太君面带微笑的对江策说道：“江神医，早上的事情我都没有来得及对您好好的说声谢谢，这又给您带来了不小的麻烦，真的是非常抱歉。”
江策摆摆手，“老太君客气了。”
老太君伸手指了指二楼，“刚好现在是用餐时间，江神医，请给我一个谢恩或者赎罪的机会，赏脸吃顿饭吧？”
如此盛情，如何退却？
江策看了眼苏娴，二人没有拒绝，跟着老太君一起走上了二楼。
恒星珠宝的二楼，是只有VIP客户才能上的。
在这里，有着非常昂贵的珠宝首饰。
到处都是珠光宝气，就算是古代最奢侈的皇宫也不过如此吧？
看看那价格，就没有低于七位数的！
一颗珠宝，就能买一套房。
苏娴眼睛都看直了，哈喇子都要掉下来，如果她能拥有其中的任意一件，估计都会做梦笑醒了。
江策咳嗽一声，轻声说道：“注意形象。”
苏娴瘪了瘪嘴，不高兴。
这一幕被老太君看在眼里，她乐呵呵的说道：“女孩子嘛，喜欢这些都是自然反应，我年轻时候更疯狂，为了得到一件珠宝，整天跟我那死鬼闹。”
“只是时光匆匆，转眼几十年过去了，我的珠宝越来越多，死鬼他却不再身边。”
“唉……”
老太君擦了擦伤心泪，伸手一挥，随口说道：“这位姑娘，这里所有的珠宝，你看中哪一款就拿走吧。”
“啊？这……”苏娴有点受宠若惊。
老太君笑着说道：“珠宝首饰，毕竟是身外之物。到了我这个年纪，死了也带不进坟墓，不如送给年轻情侣，成就一段佳缘。”
苏娴的脸颊红了起来，“老太君，不是的，其实我们并不是……”
她很想说出实情，但话到嘴边又说不出口。
他们不是情侣。
但苏娴的那份感情，却是真实无比的。
老太君笑了笑，“人生在世，匆匆数载，想那么多干什么？自己喜欢不喜欢，心里不清楚吗？即便得不到又如何，曾经拥有过足矣。记住此刻，珍惜现在，享受他还陪伴在你身边的时刻，以后就算老了，也有回味。”
老太君毕竟是过来人，不用苏娴多说什么，她一眼就能看出其中的关系。
到了她这个年纪当然也不用拘束什么。
一切，开心就好。
苏娴点点头，“那老太君，我可就不客气咯。”
她环视一圈，这个也喜欢，那个也爱，最后挑花了眼也不知道该选择哪一个。
老太君笑了笑，对江策说道：“江神医，不如，你帮忙挑选一件？”
“我？”
“嗯。我相信，只要是你挑选的，这位姑娘一定喜爱。”
江策也不好拒绝，眼睛扫过一圈，最终指着一串翡翠项链说道：“就这个吧。”
众人看去。
苏娴好奇问道：“为什么是这款？”
江策解释道：“因为我觉得这款项链跟你很像，青春灿烂，却又纯真善良；外热内羞、含苞待放。”

第176章 三碗酒


苏娴的脸颊唰的一下红的像是熟透了的苹果，整个人不自觉的低下了头。
情愫，在心头缓缓升起。
老太君笑了笑，命人打开盖子，亲手将翡翠项链取了出来。
“来，戴上看看。”
老太君故意‘使坏’，将项链交给了江策，再由江策亲手给苏娴戴上。
这一刻的苏娴感觉到了什么叫做幸福。
她闭上眼睛，享受这一刻。
老太君说的没错，不要去想以后怎么样，不要去思考能不能在一起，那些都不重要，你要享受的就是当下。
至少此刻，身前的男人属于你。
哪怕是你假装他属于你，也足够了。
江策亲手为苏娴戴上了翡翠项链，这一刻，苏娴的眼角有泪水滑落。
那是幸福的泪水。
“怎么哭了？”
“没，没什么。”
苏娴转过身擦掉眼泪，站到镜子前欣赏那串翡翠项链。
果然，很配。
她双手捧着项链，得到了最大的满足。
老太君咳嗽一声，“二位，晚餐开始了，请跟老身一通过去享用吧。”
在老太君的带领下，众人又顺着楼梯上到了三楼。
三楼，是只有内部人员才能上的地方，外人根本就不允许上去，能让江策上去，属于额外破例。
来到三楼，只见到处都是雕梁画栋、富丽堂皇。
这里，是真正的‘皇宫’！
走到尽头，可以看到一张长桌子，家族内部的重要人物都已经坐好。
其中一名长相忠厚、带着两撇小胡子的男人走了过来，一把就握住了老太君的手。
“妈，我听说你在飞机上……”
老太君给他使了个眼色，让他不要再说下去，然后老太君就给江策介绍了一下眼前的男子。
“江神医，这位是我的大儿子——祁振。”
祁振过来激动的说道：“您就是江神医？真是太谢谢您了，如果不是因为您，我妈太不知道会遭遇什么样的恐怖情况。您救了我妈，我无以为报，请受我一拜！”
江策吓了一跳。
祁振的年龄比他大二十多岁，当众给他磕头那还得了？赶紧一把就拦住。
“祁先生不用客气。”
祁振见不能跪，于是端了一杯茶说道：“我的肝脏不太好，不能喝酒，就以茶代酒敬江神医一杯！”
说完，一口喝下。
江策见他为人豪爽，那种当兵时候的义气被激发出来，伸手端起一杯酒。
“那我也回敬祁先生一杯。”
江策一饮而尽。
“江神医，好酒量！”
在祁振的带头之下，众人纷纷鼓掌。
就在一片和谐、众人欢庆的时刻，一个阴阳怪气的声音从楼梯间传了过来。
“是谁好酒量啊？”
众人的脸色瞬间变了，那些家族高管一个个转过身，看都不想看来的人。
踢踏、踢踏、踢踏，几声脚步响动之后，只见一个尖嘴猴腮的猥琐男子走了上来，满脸雀斑，一看就不是什么好东西。
特别是他说话的声音，就像是用手指甲滑动玻璃一样，让人听了头皮发麻。
此人，就是老太君的二儿子——祁阳。
祁阳看了一眼江策，“是说你好酒量吗？”
江策礼貌性的笑了笑，没答话。
祁阳指了指自己，“知道我是谁吗？千杯不醉，人送外号——醉酒仙。在我面前你也好意思称好酒量？啊呸！”
苏娴脸上不满，这人怎么回事？上来就怼人，神经病一样。
她想争论两句，被江策拦住。
这种人，跟他争论没什么好结果，而且自己是客人，人家是主人，也不好发作；最关键的是如果跟祁阳闹得不和，会伤及老太君的面子。
划不来。
祁振却看不下去，不高兴的说道：“老二你别胡闹，江神医是妈的救命恩人，不能得罪！”
“救命恩人？呵呵。”
祁阳看向祁振，“不提这事还好，一提这事我就满肚子火。”
“大哥，你是怎么办事的？”
“妈的药都是经由你手过来的，你怎么这么不小心，让妈吃了不合格的药？”
“得亏妈吉人自有天相，这要是出了岔子，你就是我们祁家的头号罪人！”
祁振被怼的无话可说。
确实，老太君的药物都是由祁振亲手处理，药出了事，他自然首当其冲。
祁振跟祁阳平时为了家族资产，一向不和，现在出了这事，祁阳更是不惜一切的抹黑祁振。
大家族，就是有大家族的苦与罪。
这么庞大的一个家族，这么多的钱，老太君的年纪也大了，随时会驾鹤西去。
到时候，家产怎么分？
现在是老太君当家做主，祁振受到格外的照顾，难免到时候祁振会分的多。
一想到这里，祁阳就打从心里感到不爽，恨不得自己这个大哥赶紧死掉才好，那样就没有人跟他抢夺遗产。
两个儿子不和，是老太君心头最难受的事情。
她叹了口气，“好了，你们都不要说了，这件事到此为止，谁都不许再提。”
“不行！！！”
祁阳恶狠狠的说道：“妈遭受了多大的罪？说不提就不提吗？”
祁振问道：“那你想要我干什么？自杀谢罪吗？”
祁阳呵呵一笑，“别说的那么难听，你是我大哥，手足怎么能相残？我也不要你做什么，只需要你……”
他走到了桌边，拿出三个大碗挨个排开，然后打开一瓶白酒，依次斟满。
放下酒瓶，指了指三大碗酒。
“大哥，如果你真心知道错了，就喝了这三大碗给妈赔不是。”
祁阳的脸唰的一下就白了。
这跟要他的命有什么区别？
老太君面色沉了下来，怒吼道：“够了！老二你闹什么闹？不知道你大哥肝脏不好，不能喝酒吗？碰一滴都会疼痛难忍，你还让他喝三大碗，你这是要逼死你大哥吗？”
祁阳冷笑一声，“妈，你就偏心。”
“这是酒，又不是毒药，我还没听说喝酒能喝死人的。”
“大哥是肝脏不太好，但不代表一滴都不能喝，他还是可以喝一点的。”
“如果他能忍住疼痛喝下三碗酒，就说明他真的知道错了，甘愿用疼痛来赎罪。”
“反之，他就是有口无心！根本就不是真的知道错了。”
众人的目光齐刷刷看向祁振，等待他的答复。

第177章 巧解干戈


在这种情况下，只要是要脸的人，都没有不喝的理由。
况且祁振还是个非常要脸的人。
“哼，不就是三碗酒吗？”
“我喝！”
祁振走到桌边，伸手就要将碗端起来，却被一只孔武有力的手给摁住，他想挣脱都办不到。
抬起头来，才发现是江策摁住了他。
“江神医？”
江策轻声说道：“祁先生，从您的脸色跟气息来看，你的肝脏可不是一点小毛病那么简单，平时好好保养还没事，可一旦碰酒，十死无生。”
这番话说的很吓人。
特别还是从一个医生的嘴里说出来，就更吓人。
祁阳讥笑道：“行啦，别搁这儿演戏了，当我看不出来吗？”
“一点诚意都没有，呵呵，就这样的人还想继承家主之位？”
“我呸！”
祁振的脸色越来越难看。
江策微微一笑，轻轻拍了拍他的手背，示意他稍安勿躁。
江策咳嗽一声，说道：“这三碗酒，我替祁先生喝了吧，就算是代替祁先生赎罪了。”
“你？”
祁阳乐了，“你是什么东西？也配代替我大哥赎罪？”
江策说道：“我是不算什么，人微言轻。这样吧，您不是号称千杯不醉——‘醉酒仙’吗？那我就跟你喝一次。你喝一碗，我就喝三碗。你不停，我不停。”
“什么时候您认为惩罚够了，再停。”
“可还行？”
在场所有人都傻眼了，这不是瞎胡闹吗？
那是白酒，不是白开水！
一般人喝三碗就已经不行了，更何况是这种喝法？
要知道，祁阳可是有着千杯不醉称号的，虽然夸张了点，但他酒量好是不容置疑的事情，七碗八碗的酒量还是有的。
祁阳一碗，江策就得陪三碗。
照这个喝法，非得喝死不可！
祁振拉了拉江策的衣袖，“江神医，您不用为我做到如此地步。”
江策摆了摆手，问祁阳：“怎么样，敢来吗？”
祁阳哈哈大笑，“你要舍得死，我就舍得埋！我喝一碗你喝三碗是吧？行，既然你执意找死，我也就不客气。丑话可说在前面，待会儿你要是喝不下，我找人灌也会灌下去。”
“放心，我一定喝得下。”
“不哔哔，来！”
祁阳端起一碗酒，仰起头，一饮而尽。
不得不说，祁阳的酒量是真的不错，一碗酒下去，脸上一丁点变化都没有。
江策不动声色，斟满酒，咕噜咕噜咕噜，气吞山河，短短几秒之内就将三大碗酒全部都喝了下去。
喝完之后擦了擦嘴，脸不红气不喘。
没事！
众人默默竖起大拇指，江神医不光医术了得，酒量也是了得。
祁阳点点头，“可以啊，有点量，难怪敢跟我叫板。再来！”
他又端起一碗酒，江策紧跟着陪了三碗。
你一碗，我就三碗。
两个人不停的喝着，很快桌上的酒就被全部喝完，有人立刻又开了一箱，二人也不废话，仰起头就喝。
渐渐的，祁阳撑不住了。
他已经喝下去了八碗酒，八大碗啊！
那可是吃饭的碗，喝的还是白酒，一般人早就晕了吐了，祁阳还能站着就算是酒量相当好的。
再看江策，脸不红气不喘，优哉游哉的又满上三碗酒。
“再来？”
祁阳心里一万头草泥马奔过，心说这还是人吗？简直就是尼玛怪物啊。
算起来，江策得喝了二十四碗酒，怎么就是不醉？
就算不醉，撑也撑死了吧？
喝了这么多年酒，祁阳第一次棋逢对手，猛地拍了一下桌子，吼道：“再来，再来！”
他端起碗就想喝。
结果因为实在喝的太多了，连碗都端不动。
嘭的一声，酒水洒了一地。
江策笑了笑，“行，这也算你‘喝’了，我奉陪到底。”
话不多说，又是三碗下肚。
这回彻底把祁阳给镇住了，自己不小心打翻了酒碗，对方都认可算是喝了。
呵呵，两个人之间的酒量根本就不在一个等级上。
祁阳还想喝，但心有余而力不足，咣当一声就栽倒在地上，四仰八叉的躺在地上，嘴里乱七八糟说的一些话也听不懂。
老太君看不下去了，一挥手，让人将祁阳暂时送下去。
回过头，她非常感激的对江策说道：“江神医，你再一次帮助了我们祁家，既没有伤害到我二儿子，又保全了我大儿子，成功化解了一场潜在的危机。我真的不知道该怎么谢您，千恩万谢都不足以报答您的大恩大德。”
江策反而不在意的笑了笑。
“老太君不必客气，我就是口渴了想喝点东西。”
“你不嫌弃我蹭吃蹭喝就行。”
“恩不恩的，别再提。”
老太君深受感动，如今像江策这样既有能力又品德高尚的年轻人真是不多了。
甚至可以说，除了江策之外绝无仅有。
老太君活了这么大年纪，阅人无数，可以说，江策是他见过的人之中最神秘也最强大的一个。
之前她仅仅以为江策只是医术高明。
如今再看，江策在各方面都无懈可击，这样难怪身旁那位姑娘明知道不可能，也还是义无反顾的爱上他。
老太君笑了几声，戳了戳江策的心口。
“你啊，真是个会偷心的男人。”
“我要是晚出生了五六十年，估计也会被你迷的找不到北。”
这话引的现场爆发出哄堂大笑。
江策尴尬的低下头，心说这老太君也太‘调皮’了，当着这么多人的面还口无遮拦，什么话都敢说。
不过也从侧面说明老太君是一位没有拘束的真性情女子。
祁振走了上栗，感激道：“再多感谢的话我就不多说了，江神医，您是我妈的救命恩人，也是我的救命恩人。以后我们祁家您可以随意出入，看中什么东西随便拿！”
江策摇了摇头，“我满身土气，穷惯了，你们的东西太贵重，我反而不感兴趣哦。”
祁振听了哈哈大笑。
“对了……”
他从口袋里取出两张票递给江策，“江神医，您不喜欢贵重的珠宝，那不知道这两张票是否能引起您的兴趣？”
江策接过来看了看。
两张足球票。
比赛队伍：AC米兰VS国际米兰。

第178章 姐夫，帮我拿件睡衣


这两支队伍在足球圈内都是顶级豪门。
豪门跟豪门之间的对话，势必会掀起一股腥风血雨。
像这样的米兰德比，必定火爆，一票难求，就算是祁家这样的大家族一共也就弄到了十张票。
票虽然不算贵，但看得出来是一番心意。
祁振笑呵呵的说道：“米兰这座城市，除了时尚之外，最大的标志就是足球。来这里如果不看场球的话，那跟没来基本没有任何区别。”
江策点点头。
看场球放松放松也好，总比陪着苏娴去买衣服、买包包来的强。
祁振说道：“明天我们全家人都会去看比赛，江神医，到时候我们一起，让您也感受下足球城市的热烈氛围。”
“好！”
老太君催促大家赶紧坐下来，“老身肚子都饿了，来来来，赶紧吃饭吧，不要干站着。”
众人纷纷坐下，把酒言欢。
苏娴早就饿得不行了，一桌下就如同风卷残云般，将身前盘子里面的食物一扫而空。
江策咳嗽一声，“慢点吃，没人跟你抢。”
老太君哈哈大笑，“没事没事，敞开了吃，我就喜欢这种直性子的孩子，好，很好。”
酒足饭饱之后，江策跟苏娴起身道别。
老太君问道：“二位住在哪里？”
“我们住在旅行社提前安排的酒店。”
“哦？那一定不是什么太好的酒店，怕是会让二位住了不舒服。这样吧，天色也不早了，二位就不要回酒店了，在老身这里住下。”
江策想拒绝，但架不住盛情难却。
老太君叫来一名仆人，让他带着江策、苏娴去房间休息。
二人也不好再推辞什么，跟着仆人上了六楼，找了一间干净宽敞的房间住下。
一切准备完之后，仆人就离开了。
一直到仆人离开，江策才尴尬的发现一件事，那就是仆人之给他们安排了一间房！也就意味着，他跟苏娴今天晚上要住在一起！
最关键的是，房间里面还只有一张床。
江策无语，老太君这是真的把自己跟苏娴当成是情侣了吗？
苏娴心中窃喜，但脸上却没有表现出来。
她双手叉腰，假装生气的说道：“姐夫，现在这么办？你该不会想跟我睡一张床吧？”
表面上生气，其实她内心不断在祈求江策肯定的回答。
只可惜……
江策伸手将一床被子拿了下来，铺在地上。
“今晚，你睡床，我睡地。”
苏娴嘟了嘟嘴，有些不高兴，“哼，那你可得安守本分，不许做坏事。如果你敢晚上趁我睡着了对我‘下手’，我回去之后可是会告诉老姐的！”
江策长叹一口气。
就算是借给他一个胆子也不敢啊。
天色不早，加上二人劳累了一整天，又是坐飞机又是打架又是喝酒的，人困马乏。
苏娴将外套跟鞋袜都脱掉。
光着脚朝着浴室走去，边走边说：“我现在要洗澡，你不许偷看哦。”
江策摇头苦笑。
苏娴走进浴室，将浴室门关上，随后就听到了花洒流出水的声音。
因为浴室是用毛玻璃设计的，虽然在外面看不到里面的景象，但尴尬的是，里面之人在灯光的照射下，影子完完全全的呈现在了玻璃上！
苏娴身材本来就好，S型，前凸后翘。
足够满足男人的幻想。
只见那玻璃上的影子将衣服脱去，然后在水中冲洗着。
苏娴美好的身材完全呈现在毛玻璃上，虽然看不见本尊，但那身材也足够诱惑，如果是一般男人看到，估计早就馋的口水都掉下来了。
江策微微摇头，将脸转了过去，打开电视看了起来。
非礼勿视。
他的心里只有丁梦妍一人，况且苏娴还是丁梦妍的妹妹，决不能乱来，就算是乱想都不可以。
半个小时后，苏娴梳洗完毕，忽然叫了一声。
江策看了过去，“怎么了？”
苏娴娇滴滴的说道：“哎呀，姐夫，我刚忘记拿换洗的衣服了，你帮我拿一下好不好？”
“啊？”
江策想死的心都有。
这种事怎么能做？
他羞的满脸通红，义正言辞的说道：“不行，我不送，你自己出来拿？”
苏娴在浴室里面又羞又气，“姐夫，你是要我光着跑出去拿衣服吗？方便你偷看是不是？”
江策简直无语，这都哪儿跟哪儿？
不过仔细想想好像是这么回事。
他咬了咬牙，起身走到了苏娴的行李箱旁边，问道：“要穿什么衣服？”
“嗯，睡衣就行。”
江策深呼吸几次，打开了行李箱，翻找睡衣，结果睡衣还没找到，一大堆的内衣散了出来，弄的满地都是。
青春少女独有的美好气息扑进鼻孔，熏的江策心烦意乱。
他不停的咽口水，一边小心翼翼的将那些散落的内衣收好，一边找出了睡衣。
深吸一口气，江策起身走到了浴室门口，说道：“睡衣拿来了，要怎么给你？”
“你转过身去，将衣服递进来就可以了。”
“好。”
江策很听话的转过身，然后浴室的门轻轻打开，他根据苏娴的指示将衣服递了进去。
本以为一切到此就结束了。
谁知道……
苏娴一把抓住江策的胳膊，猛地一拽，直接将江策给拖进了浴室里面。
这回江策不想看都不行了！
他想到了刚刚毛玻璃上的妙曼身子，想到了苏娴的吴侬软语，想起那一件件散落的少女内衣。
一股热血嘭的就冲上了江策的大脑。
感觉浑身燥热无比。
“苏娴，不可以。”
“你别闹了！”
就在江策大吼过后，尴尬的是……苏娴居然穿的好好的站在他的跟前。
从上到下，遮挡的严严实实。
“姐夫，你说什么不可以啊？”苏娴故意问道。
“额……”江策尴尬的咽了口唾沫。
苏娴突然‘明白’过来，指着江策说道：“姐夫，你该不会以为我还光着吧？你该不会以为我想要跟你那个吧？天啊，姐夫，你好色哦！”
江策百口莫辩。
可怜堂堂修罗战神，在战场上奋勇杀敌都面不改色，此刻竟然输给了一个小女子。
被一个青春少女给耍的团团转。
他冷哼一声，“无聊！”
转身离开了浴室。
苏娴捂着嘴，乐的咯吱咯吱笑个不停，第一次，她在江策身上占到了便宜。

第179章 和平年代的战争


江策的心脏还在扑通扑通跳个不停，不知道从什么时候开始，那个青春少女的影子，在他的脑海中占有一席之地，再也挥之不去。
他躺在了地上，盖上被子。
只要一闭上眼睛，脑海中就幻想出苏娴印在毛玻璃上的曼妙身姿。
美丽。
青春。
性感。
忘不掉。
江策内心的那一汪春水，被搅动的混乱不安。
即便是闭上眼睛，即便身心都已疲惫，但脑海却燥的很，根本无心睡眠。
此时的苏娴走了出来，穿着吊带睡衣，身上的香气弥漫的整个屋子都是，那种独特的少女香，任哪个男人闻了都会受不了。
加上没有穿内衣，走起路来一颤一抖，女人的性感展露无遗。
江策紧紧闭上双眼。
绝不越雷池半步。
苏娴爬上床，盖上被子，将手搭在了房间灯的开关上。
“姐夫，晚安。”
轻轻一言，手指慢动，啪嗒，灯熄灭了。
苏娴躺在了床上。
屋子里面安静的很，彼此可以清晰的听到对方的呼吸声，一男一女的心都躁动不安，但因为身份的尴尬，他们又不得不压抑住内心的悸动。
有时候，错过了就是错过了。
即便再喜欢。
亦是徒劳。
窗外月亮高挂，像是一盏不息的灯，月光穿透窗户，照着两个永不可能在一起的人儿。
辛酸，苦楚。
亦甜蜜。
一夜无话，天色很快就亮了起来，东方渐渐展现出鱼肚白。
趁着苏娴还没睡醒，江策去洗了个热水澡，换了一身干净的衣服。
梳洗完毕后，刚好跟苏娴一起去吃早点。
今天的活动依旧是：买买买。
只不过在下午两点钟的时候，祁振特地派人开车接二人来到了米兰市的梅阿查—圣西罗球场。
这是一座非常特殊的球场。
米兰市的两家超级豪门：国际米兰、AC米兰，共用一个球场。
这里是两大俱乐部的共同主场。
今天，他们将会在此厮杀，决一胜负。
米兰市民，基本全都是球迷，老太君跟祁振也不例外，只不过他们都是AC米兰的球迷。
今天，老太君还特地换上了AC米兰的球衣，带着祁振、江策、苏娴一起进入球场，进入贵宾席，坐在高处往下看，享受一场饕餮盛宴。
而此时此刻的横行珠宝店内，另一股势力正在蠢蠢欲动。
六楼房间。
祁阳揉了揉眼睛，捂着昏沉沉的脑袋坐了起来，感觉肚子里面火辣辣烧的疼，而他的面前站着一名男子，正在泡茶。
“你，醒了。”
男子将茶端到了祁阳跟前，“这是醒酒茶，喝吧。”
祁阳这才想起来昨晚跟江策拼酒的事情，昨晚他醉的一塌糊涂，输的一败涂地，被人抬着放在床上睡死过去。
一觉醒来，已经是下午两点。
他喝了口茶，一看时间，整个人吓得赶紧从床上爬了起来。
“都这个点了，维斯，你怎么也不知道喊醒我的？”
“万一误了主人的计划怎么办？”
那名被唤做‘维斯’的男人不急不忙的又倒了杯茶，“比赛两点半开始，一场足球赛的时间大约需要110min，所以，现在还早。你可以再睡一会儿，不耽误计划。”
“还不耽误？你可真行。”
祁阳一边换衣服一边说道：“MD，昨天晚上也不知道从哪跑出来一个那么能喝的家伙，二三十碗酒下肚都没事。如果不是他捣乱，祁振昨晚就被我给逼死了。”
“也是这个王八蛋在飞机上救了老太君，要不然那老家伙还能活到现在？也怪我太小心，没有把药里面的对冲成分加重一点，才让老家伙有了活下来的可能。”
原来，对老太君药物动手脚的不是别人，正是祁阳。
维斯说道：“失败是成功之母，你虽然连续失败两次，但身份至少还没有暴露。今天比赛过后，老太君跟祁振必死无疑。你所说的那个什么神医，也绝对活不成。”
“到时候，祁家的家主之位，只能是你祁阳的。”
一想到这里，祁阳就乐的合不拢嘴。
他问道：“人你都安排好了吗？”
“当然。”
“这一次，我安排的全是世界顶级杀手，莫说对付一帮老弱病残，就算是暗杀世界首富也不是问题。”
“我知道老太太是AC米兰的球迷，所以我就让这些杀手换上了国际米兰的球衣。”
“到时候以球迷斗殴为导火索，趁乱杀死老太君等人。”
“老太君跟祁振一死，你就能成为祁家家主；并且他们的死因是球迷斗殴误伤，家族内的人也没法抓到你的把柄。”
“你的位子，高枕无忧。”
这一番对祁阳非常受用。
他心里美得很，打了个响指，说道：“我现在就去调集人手，等老太君死了，立刻将祁家的大权揽过来。谁敢不从，我就弄死谁！”
维斯说道：“祁阳，最后提醒你一句，主人可不是白帮你这个忙，事后……”
祁阳摆了摆手，“不用你提醒，我明白。等事成之后，主人那边我自然会报答，主人想要的东西我会双手奉上，一切放心。”
维斯点点头，“最好如此。”
祁阳换了一身干净的衣服，起身离开房间，去着急人手准备两个小时之后的篡权行动。
这一战，只许胜，不许负！
对于祁阳跟维斯的计划，老太君等人还一点都不知道。
当然，老太君也不可能知道。
自己的儿子竟然会联合外人坑害自己，这种事对于任何一个母亲来说都是难以想象的事情。
别说老太君不知道了，就算她知道，也绝对不愿意相信。
此刻的老太君，还跟江策等人一起坐在贵宾席，坐在高处俯视整个球场，一切都净收眼底，视野好得很。
不多时，两支球队的足球运动员陆续登场，每一名球员的跟前都站着一名小球童。
开场仪式，结束。
现场爆发出热烈的掌声，双方的球迷高声怒吼着，为自己的主队摇旗呐喊。
南看台跟北看台，互相敌对。
在如此浩大的声势之中，江策不禁感慨：足球，不愧为和平年代的‘战争’！

第180章 杀手


随着一声哨响，比赛正式开始！由AC米兰率先开球。
双方大牌云集，攻防有序。
他们都对胜利充满渴望，一个个雄赳赳气昂昂，下脚狠、拼劲足。
看着看着，所有人的荷尔蒙就被点燃了。
苏娴一开始还觉得挺无聊，从来不看球的她想不通二十多个人抢一个球有什么好玩的？但随着比赛进程的深入，在现场数万人的欢呼、呐喊声中，她的情绪也被点燃。
冲杀！
拼命！
抵抗！
球员的每一次精彩表现，都能牵动苏娴的神经，情不自禁的替他们叫好。
一场90min的比赛不知不觉就结束了。
最终，AC米兰2:1国际米兰，险胜。
圣西罗南看台，AC米兰的死忠粉们一起高声唱起队歌，声音飘飘扬扬，旋律慷慨激昂。
纵使听不懂意大利语，苏娴却也感觉到热血澎湃。
直到比赛结束，球员退场，苏娴还舍不得离去，这样的比赛她多想再看几次，真是太精彩了。
江策笑着戳了一下她的额头。
“回去吧。”
“你想看，以后有的是机会。”
苏娴重重点了点头，“嗯！”
一行人离开贵宾席，跟随大流，从通道口离开。
结果刚走出通道口不久，就看到前面一帮人吵吵嚷嚷的，像是在为什么事情争吵着。
仔细一看，才发现是双方的球迷正在斗嘴。
像这样的比赛，可不仅仅是球员之间的战斗，更是球迷之间的战斗。
国际米兰的球迷因为主队输球，情绪本来就比较愤恨、暴躁，被AC米兰的球迷挑衅了两句，瞬间就围上来一大帮人。
双方吵吵嚷嚷的，随时准备干架。
老太君笑呵呵的说道：“年轻人，火气就是大啊。要是换成年轻的时候，我也得上去吵吵两句。”
众人开心笑了几句，正准备离开的时候，江策猛然间察觉不对。
他感觉到，在人群之中隐藏着一些凶狠残暴的气息。
虽然对方尽可能的压低了气息，但在沙场征战多年，江策还是一下子就感觉到了。
那种气息是真正的杀戮之气，绝对不是寻常人会拥有的。
“不对劲！”
随后，两队的球迷打斗起来，整个现场乱成一团。
趁着这股乱劲儿，有几个人男子走向了老太君等人。
江策警惕起来，挡在老太君跟前，轻声说道：“老太君、祁先生、苏娴，你们都站到我的身后来。”
“啊？”祁振愣了下，“为什……”
他刚准备问一下原因，立即就看到五名穿着国际米兰球衣的男子将他们给围了起来，每个人的身材都高大威武。
祁振咽了口唾沫，解释道：“各位，我们虽然是AC米兰的球迷，但我们是善良的人，我们尊重你们的主队，我们……”
老太君摇了摇头，一把将自己的蠢儿子给拉了回来。
“还看不出来吗？”
“他们不是球迷，是有人雇的杀手。”
祁振惊讶的合不拢嘴，“杀手？”
老太君看看四周，“恐怕还不止他们五个，另外，这一次的球迷斗殴，估计也是他们事先设计好的，想要趁乱将老身给结局掉。”
Bingo，全中！
老太君看上去不拘一格，实际上心思细腻，加上丰富的经验，早就把这帮人都给看透了。
不由分说，五名杀手全都冲了过来。
老太君不退反进。
她边走边说：“这帮人要的是老身的命，老大，你跟江神医一起离开，不要因为老身被牵连。”
不得不说，这个老太太敢作敢当，还有着很强的奉献精神。
但是，有江策在，怎么可能让她奉献？
其中一名杀手冲到老太君身前，砂锅一样大的拳头挥舞的虎虎生风，照着老太君的太阳穴就砸了过去。
别说一个老人，就算是年轻人也绝对受不了这一下。
被击中必死无疑。
呼！！！
拳头伴随着赫赫风声来到老太君的额头边，就在他即将得手的时候，另外一只手瞬间将这只拳头给握住。
动弹不得！
杀手眯了下眼睛，嘴角露出不屑的微笑。
他们可是在战场上摸爬滚打多少年的兵者，敢跟他们动手？简直就是找死。
杀手想要挣脱江策的束缚，结果尴尬的发现无论他怎么用力都无法挣脱，反而被江策一脚揣在心口上，整个人倒飞出去七八米远，重重的砸在了路上的垃圾桶上。
“老太君，听话。”
“退到我的身后。”
老太君惊讶的看着江策，真是想不到，这个小伙子不但医术高超，身手更加骇人。
其他几名杀手见状，一股脑扑向江策。
杀手的速度已经足够快，寻常人的眼睛根本就跟不上。
但是！
江策比他们还快。
就像是大人欺负小孩一样，闪转腾挪间，江策将他们的招式全部都躲了过去，一下都没有被打中，对方甚至连江策的衣角都没有碰到。
双方的差距过于巨大。
几名杀手暗暗心惊：此人究竟是谁？竟然能够在面对多名杀手的时候保持如此镇定，他真的还是人类吗？
不由得他们胡思乱想，江策一个箭步来到他们中间。
旋转，跳跃。
手刀在每名杀手的脖子上抹了一下。
眨眼之间，几名杀手全都都倒在地上，手捂着脖子浑身抽搐，他们虽然还没有死，但是已经丧失了行动力。
连站都站不起来，更别说打架了。
江策冷冷说道：“身为杀手，你们竟然在面对敌人的时候分神，看来，你们的教官并没有教好你们。还是说，你们本来就是被淘汰的那一批？”
啪啪啪。
一阵掌声传来。
只见一名身材魁梧的刀疤男一边拍手一边走了过来。
“好身手。”
“我已经很久都没有见过如此高手。”
话语间，十多名杀手围了上来，跟刀疤男一起将他们几个人给围在了中间。
刀疤男缓缓说道：“我就是他们的教官，确实，这几个人我没有教好，临阵的时候居然分心，犯了大忌。现在，就由我来亲自会会你，看看你有几斤几两。”
“提前说一句，我下手可是没有轻重的。”
“万一不小心打死了你，可不要怪我哦。”

第181章 死路一条


十多名杀手，每一个都是以一敌十的超级高手，这么多人围攻江策一人，在谁看来都是一场没有悬念的战斗。
结局确实没什么悬念——杀手们在30S内被统统解决。
外人都没有搞清楚究竟发生了什么事，那些杀手就一个个的都躺在了地上，口吐白沫、不省人事。
刀疤男刚刚还在嘚瑟，下一秒就颤抖的站都站不住。
眼看江策走过来，他吓得噗通一声跪在了地上，不停的磕头求饶。
“少侠饶命。”
“我有眼不识泰山，不知道您竟然拥有如此强大的实力。”
不光他想不到，在场这么多人，又有哪一个想到了呢？
就算是苏娴，她也万万想不到江策居然能短短几十秒就将所有的杀手都给解决掉。
他们跟光头龙可不是一档次！
江策走到刀疤男跟前，双眼之中透漏出杀气，让人不寒而栗。
他吐出一口气，问道：“说，谁让你来的？”
出卖雇主，这在杀手行业之中是非常忌讳的事情，一旦做了，以后就别想再干这一行。
但如果不说，江策分分钟就要他的命。
权衡利弊之下，刀疤男还是决定保全性命重要。
他颤颤巍巍的说道：“是祁阳，祁家的二公子。”
一言既出，众人皆惊。
特别是老太君，更是绝望的闭上双眼，痛苦不已。
虽然她之前就隐隐约约有猜到这件事，但她怎么也不肯相信自己的儿子会出卖自己。
现在听杀手亲口说出，她不信都不行。
“这个王八蛋！”
“他巴不得我死了，好成为家主？”
“妄想！妄想！”
聪明如老太君，当然知道祁阳是怎么想的，知子莫如母。
老太君一摆手，跟祁振、苏娴一起上车，离开这个混乱不堪的地方。
江策也不多说什么，一记手刀砍在了刀疤男的脖子上，瞬间就将他给打晕，整个人趴在地上昏死过去。
众人都上车之后，快速离去。
另一边。
杀手行动失败的消息很快就传到了祁阳的耳中。
他愤怒的一脚将桌子给踹开，质问维斯：“你不是说找的都是世界最一流的杀手吗？怎么轻轻松松就被人给解决掉了？连一个老太婆都打不过吗？”
维斯也很意外。
那些杀手都是他亲自挑选出来的，实力如何他很清楚。
没理由。
真的没理由失败。
祁阳拿起电话，“求人不如求己，我就知道你靠不住，到头来还得相信我自己。”
他拨通了电话。
“喂，黑子，赶紧把兄弟们都叫上。”
“先别对家族的人动手了，所有人全部去球场。”
“把所有路都堵上，坚决要将老太君、祁振给处理掉！”
“速度，快！”
挂掉电话，祁阳亲自披挂上阵，这一次他坚决不能失败。
失去了这次机会，以后再想对付老太君就是不可能的，如果失败，他的家主位子就再也得不到了。
而此刻从球场离开的路上，一辆黑色的小轿车正在疾驰。
可刚开出没多远，只见前方的路被一排排的车子给堵住了。
祁振一脚刹车，将车子给停了下来。
车刚停，后面又出现了十多辆车子，前后都被堵死了，并且有大量的暴徒从车上走了下来，一个个都染着头发、纹着纹身，手里都带着兵器。
粗略的看了下，得有上百人之多。
老太君面色沉了下来。
“老二啊老二，你这是不把你妈弄死，你誓不罢休啊。”
江策的眉头皱了皱。
这人数实在有点多，如果仅仅只有他一个人还好说，很容易突围；如果仅仅带着苏娴也行，保护一个人突围也办得到。
问题是，除了苏娴之外，还有年纪一大把的老太君，以及一个身体不太好的祁振。
江策再厉害，也分身乏术。
一个保护三个，根本不可能办到，对方一百来人，总有机会偷袭得手。
无奈。
他拿出手机拨通了电话。
“双鱼，在？”
“在！”
“我目前的情况你也看到了，有办法找来人帮忙吗？”
“找来人没有问题。只是这里毕竟不是国内，找人来需要一定的时间，10min，老大你只要能坚持10min，我就能安排人过来。”
10min吗？
江策深吸一口气，挂断了电话。
这时，对面人群散开，祁阳挥舞着棒球棍走了出来，指着他们的车子说道：“老东西，肺痨鬼，给老子滚出来受死！”
车门打开。
老太君探出半个身子，“老二，对付一个老人家，你有必要闹出这么大的阵仗吗？”
“呵呵。”祁阳耸了耸肩，“我也不想的，可谁知道你们这么厉害，我派出去的二十名杀手都在分分钟之内被解决掉了。”
“没办法，我只能多带点人来咯。”
老太君冷笑道：“老二，你就不怕杀死我，家族里的人一致对外，反对你成为新的家主吗？”
“反对？”
祁阳哈哈大笑，“你放心，他们根本不会知道真相的。明天报纸头条只会说‘恒星珠宝老太君死于球迷斗殴’，根本不会知道是我做的。”
老太君心中发苦。
没想到她的儿子为了对付她，竟然会做到这一步。
祁阳也不废话，大手一挥。
“给我上！”
顿时，上百人齐齐走向他们的车子。
江策立刻将老太君拉进车子，门窗都关紧，镇定说道：“对方人数众多，车子根本抵挡不住。我现在出去想办法拖延时间，你们待在这里，不管发生什么都不要出去，知道吗？”
众人看向江策。
这种情况下，他一个人又能做什么？
就算他再能打，对方一百多人还能找不到机会偷袭车内的人吗？眼前这状况，就算是报警都来不及。
死路一条。
别无生路。
江策推开车门走了出去，一下跳到了车顶，冲着祁阳说道：“祁阳，你真是个废物哈，只会仗着人多欺负人少吗？”
祁阳冷笑，根本不理。
江策继续说道：“你以为你赢定了吗？在我看来，你找来的这帮人，全都是酒囊饭袋。”
“我们打个赌如何？就赌，你这么多手下，都没办法杀死我。”
祁阳哈哈大笑，“你想拖延时间吗？抱歉，我对你没兴趣，我要对付的是车子里的那两个！”
他可一点也不蠢。
一眼就看出江策的想法。
江策无奈摇了摇头，“见过怂的，没见过这么怂的。祁阳，你喝酒喝不过我也就算了，就连打架也打不过我。不光打不过，连打的勇气都没有。你以后也别叫祁阳了，改名‘祁怂蛋’挺合适的。”
“你！！！”祁阳的火气一下就被点燃。
“好，既然你求死，我满足你。”
“兄弟们，先把这个王八蛋弄死再去对付车内的人！”

第182章 神罗天征


其实在祁阳看来，江策再厉害也不过是一个人，以一敌百？怎么可能办到。
所以，他觉得顶多只需要一分钟就能搞定江策，然后再去对付老太君也不迟。
不得不说，他真的太小看江策了。
江策嘴角露出微笑。
在最近一个人扑上来的时候，他一个纵身从车上跳了下来。
旁边有人拿着砍刀照着他的脑袋砍了下去，结果刀还没到，江策的脚先到了，直接踹在那人面门上，整个人飞出去七八米远。
江策顺势接过砍刀。
砍刀在手，实力大增。
江策一柄大刀耍的龙飞凤舞，别人刚靠近就被砍的手断、脚断，一刀一个，根本就拦不住。
还想杀死江策？
呵呵，就连靠近都相当困难！
祁阳还说一分钟解决战斗，接过5min过去后，江策还生龙活虎的，他这边的人则倒的满地都是。
急得他直跳脚。
“你们这帮废物都在干什么？”
“上，一起上！”
毕竟人多，前面的倒下了，后面还能接上，一个个挥舞着大砍刀冲了上来，有的更是将绳套、钩锁都用上了。
对着江策就是一通招呼。
但没用，江策就像是一条泥鳅，滑的不得了，根本就不可能套住。
又过了5min，江策的战斗力依旧十足，而对面已经倒下了快四十人，照这个样子下去，百人被江策团灭的可能都有！
直到此刻，祁阳才意识到情况不对。
他冲着众人说道：“够了，不要再跟他磨叽，直接对车里的人动手，把车里的人先解决掉！”
祁阳终于意识到自己不能被情绪左右。
先办正事要紧。
只要杀死了老太君跟祁振，家主之位就稳了。
接下来再去对付江策，能对付就对付，不能对付就算了，反正江策又不是他的目标。
一众手下也对江策产生害怕情绪，本来就不想再跟江策搏杀，现在听到命令改变，都开心的朝着车子扑了过去。
江策心中一凛，这可不是他想要的结果。
车内。
老太君长出一口气，“看来，老身今天必死无疑啦。”
话音未落，只见一辆辆漆黑的林肯开了过来，将整条路前前后后都给赌上，祁阳的人全部都围在了里面。
紧跟着，从林肯车上跑下来一大堆人。
一个个西装革履，戴着墨镜。
粗略看下，就有三四百号人。
祁阳愣住了，这帮人是哪里来的？他不记得自己有这么多人啊。
难不成是主人带来的人？
想想又不太可能，主人可不会大老远的将人调过来插手他们家族的事情。
到底是谁？
黑压压一大群人将现场给包裹住。
祁阳跟他的手下都傻了，一个个动也不敢动，如果是自己人还好，如果是敌人的话，那就……
可惜，好的不灵坏的灵。
祁阳猜中了，这些人，真的是他的敌人。
只见所有西装男子对着同一个人——江策，唰唰唰的举臂敬礼。
“修罗战神。”
“神罗天征！”
这两句，是江策在西境带兵时的口号。
神罗天征，象征所过之地，所有的敌人都会被清扫一空，灰飞烟灭。
在西境，敌人最最害怕听到的两句话就是：修罗战神，神罗天征。
甚至有人宁愿去箭阎王，宁愿去箭撒旦，都不愿简单传说指中国的修罗战神！
如今战神重出江湖。
一切都将毁灭！
江策伸出手，仅仅说了一个字：“灭！”
几百号人整齐出动，大军杀到，所向无敌。
这可是最正规的战斗军团，远不是祁阳那些花钱雇来的杂牌军能够匹敌，短短不到5min的时间，祁阳上百号的手下就被全部灭掉。
犹如河水决堤，一发不可收拾。
但毕竟不是战场。
江策没有要这些人的命，只是将他们全部都变成了残废，以后别再妄想害人。
看到上百号手下全部被灭，祁阳绝望的坐在了地上，双眼空洞的看着前方，怎么都不肯相信眼前发生的一切。
明明他的计划那么完美。
为何会走到如今的穷途末路？
一开始在飞机上就可以除掉老太君，后来在餐桌上也能喝死祁振，再然后在球场外更能靠着杀手一起解决掉二人。
但是！
接二连三的失败，一次比一次输的彻底。
病被江策治好；
喝酒喝不过江策；
二十几号杀手被江策一人解决。
江策江策江策，全都是江策！每一次当祁阳要得手的时候，江策总是会站出来。
到了现在，当祁阳放手一搏，将所有的‘精锐’都调遣出来的时候，本以为胜利在握，再也没有任何失败的可能。
谁知道克星江策又站了出来。
个人实力强大不说，更统帅着大群强力兵将。
江策，他究竟是何方神圣？！
祁阳仰天大吼，发泄心中的郁闷。
最后，他瞪着江策，恶狠狠地问道：“江策，我跟你什么怨什么仇？为什么你要一而再再而三的跟我作对？”
江策笑了笑。
“我跟你无冤无仇，但我跟老太君有情有义。”
“再者说，路边不平拔刀相助，你身为人子，却嗜母求财，这样大逆不道的事情不管是谁看到了都要阻止！”
“我又怎么能任你胡作非为？”
祁阳苦笑，“呵呵，呵呵！我看你根本就是狗拿耗子多管闲事。”
这时，车门打开。
老太君等人走了出来。
她缓缓走向祁阳，想生气，但又没什么可气的了。
事已至此，再说什么都是徒劳。
最后，老太君只是叹了口气，“说来说去，还是我错了。作为一个母亲，我只是给了你衣食无忧，给了你荣华富贵，却没有教会你做人的道理，唉……”
“老二，我知道你是怎么想的。你看不起老大，你觉得自己能力比老大强，但我就是偏心老大对不对？”
祁阳笑了，“当然，老大除了拍马屁，处处不如我，你却把他当成未来接班人，不是偏心又是什么？”
老太君摇了摇头。
“老二，你错了。”
“你只看到了表面，没有看到本质。”
“你以为老大真的不如你？不是。老大只是生活处处都让着你，不跟你争。”
“不信你可以看看，公司、家族那一项大事不是老大处理的妥妥帖帖？而你，除了玩弄小聪明之外，一无所成。”
老太君叹气道：“老大他是大智若愚，而你，只是抖机灵罢了。你跟老大比，差的远着了！”

第183章 蜈老爷


这一刻，祁阳有一种回到童年被老妈训斥的感觉。
这是这一刻来的太晚了。
他低下了头，再也说不出话来，苦心谋划这么久，倒头来全都是徒劳，他输得一败涂地。
此时此刻，在附近一栋高楼大厦的楼顶。
一辆直升机安静的停在那边。
一名脸上闻着蜈蚣的男子坐在椅子上，手里拿着望远镜，将发生的一切都看在眼里。
旁边站着的，就是维斯。
“主人，祁阳看来撑不住了，要我紧急调派人手过来吗？”维斯问道。
男子摆了摆手。
维斯微微皱眉，“主人，如果现在不动手的话，祁阳就彻底垮台了，祁家的钱，我们一分都得不到。”
男子呵呵一笑。
他收起望远镜，淡淡说道：“修罗战神，神罗天征。我们现在放手，失去的仅仅是祁阳一颗棋子，可如果我们死咬着不放，只怕连我们都会被团灭。”
维斯震惊。
自从他跟随主人以来，还从来没有听他说过如此‘怂’的话。
要知道，他的主人干的都是刀口上舔血的活儿，在西境更是神挡杀神、佛挡杀佛，有着‘蜈老爷’的称号。
就这样一位当世枭雄，竟然也有怂的时候，可想而知，他们面对的敌人有多恐怖。
维斯好奇问道：“主人，我们面对的敌人不就是祁家老太君吗？有那么恐怖？”
蜈老爷摇了摇头。
“维斯，你呀，还是见识少。”
“老太君算什么？我所忌惮的，是修罗战神——江策。”
维斯看向人群之中。
说起来，江策真是一个人物，以一己之力接二连三的破坏他们的行动。
现在更是调动大规模人马，将祁阳的手下给彻底杀崩。
他问道：“主人，修罗战神，那又是什么？”
蜈老爷呵呵一笑，“在西境有这样一个传说，凡是修罗战神出现的地方，你要么归顺投降，要么就准备接受死亡。”
维斯眉头紧锁，“真有这么厉害？”
蜈老爷点点头。
“在西境，我老蜈只怕过一个人，便是这修罗战神——江策！”
“如果给西境各方势力打个分数，我老蜈顶多有90分，而修罗战神却是100分的存在。”
“他能得100分，还仅仅是因为满分只有100分。”
“维斯，如果你在西境待过，就会明白一个道理——这个天底下，得罪谁都可以，就是不要得罪修罗战神。”
“会没命的。”
蜈老爷站起身抖了抖衣衫，将望远镜丢给维斯。
“如今祁家被江策罩着，我们就没有必要死咬着不放。”
“这块肉，我不要了。”
“至于组建军团所需要的那笔款项，再做他想吧。”
说完，他登上的直升飞机。
在离去的之后一刻，蜈老爷对维斯说道：“我先回西境处理点事，你带着人赶去华夏江南区，先布局，我随后再去跟你汇合。”
维斯深鞠一躬。
“属下明白。”
嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……
机翼快速的旋转起来，直升飞机缓缓升空，蜈老爷乘坐飞机赶去了西境。
维斯转过身看向人群之中的那个男子，自言自语道：“修罗战神？江策？呵呵，你真的有主人说的那么厉害吗？我很想试试。”
……
祁阳最后被警局抓走，老太君等人配合调查之后，回到了恒星珠宝。
一到家，老太君就将众人集合起来，将祁阳密谋造反的事情公布与众，公司高层听完之后，无不震惊。
自古以来，家族里头的斗争都是非常恐怖的。
只是谁都没有想到，祁家的家族斗争居然会厉害到这种地步。
老太君压了压手，示意众人安静。
她清了清嗓子，说道：“除此之外，还有一件事我需要向大家宣布。”
老太君没有着急说话，而是从左到右扫视现场一圈，然后慢慢说道：“我年纪大了，做不动了，说不定哪一天就会两腿一蹬嗝儿屁。为了避免我死后群龙无首，我决定，就此隐退，祁家家主的位子，正式交由我的儿子——祁振来掌管！”
祁振脸色微变。
“妈，这……”
老太君瞪了他一眼，“我的话说出来，就不容更改，你别再跟我说什么了。”
祁振只得乖乖闭嘴。
对于这个决定，众人并没有多少意外，因为谁都知道迟早有一天，祁振会继承家主之位。
真正惊讶的是接下来的一个决定。
老太君紧跟着说道：“另外，我还决定破例让江策进入到祁家管理层，并给与他百分之三十的家族股份！从此以后，祁家，有三分之一姓‘江’！”
众人皆惊。
这不是开玩笑吗？
从来没有听说家族企业让外姓加盟的。
如果他是家族外招的女婿、孙女婿什么的也就算了，关键是，他跟祁家完全没有关系，真正的是个外人！
老太君这么做，未免有点太不拿祁家当回事。
“老太君，万万不可啊。”
“是啊，江神医虽然有恩于祁家，但用不着让他进入家族管理层啊，哪怕给他大笔大笔的金钱谢礼也是可以的。”
“老太君，三思啊！”
老太君怒了，“都给我闭嘴！祁家，是你们说了算，还是我说了算？！”
看到老太君如此暴怒，其他人全都闭上了嘴巴，不敢再说什么。
老太君说道：“没有江神医，我跟振儿就都死了；没有江神医，祁阳那个畜生就霸占整个祁家，当家做主了！”
“江神医，可不仅仅是我们祁家的恩人。”
“没有江神医，就没有此刻的祁家！”
“如果不是因为我有儿子，我甚至愿意将整个祁家全都交给江神医打理。”
“你们这帮人还在这跟我哔哔个没完，告诉你们，谁再反对一句，就给我滚出祁家，老身我不爱听也不爱看，听懂了吗？！”
底下鸦雀无声。
谁能想到老太君对江策如此喜爱？
祁振点头说道：“让江神医进入祁家管理层，我也赞同。江神医文武全才，又胸怀坦荡、人品极高，我们求都求不来，怎么还能拒绝呢？”
老太君笑了，“老大，你这句话说到我心坎里了。说得好，说得好啊！”

第184章 误入虎穴


看到老太君如此高兴，众人心中也就有数了。
而且就连祁振也跟着支持江策进入到恒星珠宝的管理层，新老两代的家主都已经同意了，他们这些‘外人’还有什么资格不同意？
老太君看向江策，两只眼睛都眯成了一道缝，笑呵呵的问道：“江神医，您愿意加入我们祁家吗？”
事情都已经到了这一步，江策还有什么好拒绝的？
老太君看人也准。
她吃定了江策的性格——吃软不吃硬，所以极尽可能的讨好江策，处处都用软刀子，江策最害怕的就是这种人情。
再加上对方并没有害他的心。
所以，江策不得不同意。
他点点头，“好，我愿意加入祁家，进入祁家管理层。”
老太太眉开眼笑。
“太好了！”
“有江神医加入我们祁家，我们只会越来越强。”
她以玩笑的口吻说道：“我这是没有女儿、孙女什么的，如果有，一定要让她嫁给江神医，当个二房、三房什么的。”
江策差点没喷出来。
这都哪跟哪？
现代社会，哪有什么三妻四妾？老太太这爱开玩笑的毛病到现在都没有改。
一切交代完毕，老太君带着江策、苏娴去吃晚饭。
餐桌上。
老太君将一张金卡交给江策。
“江神医，这是我们祁家管理层独有的金卡，代表你已经是我们祁家的一份子。”
“以后全世界任何一家恒星珠宝，你想进就进，想拿什么就拿什么，想开除谁就开除谁。”
“除了我儿子祁振，你的地位最高。”
江策收下。
这张金卡实在是太贵重了，他都感觉有些受之不恭。
老太君说道：“江神医，你也别有什么心里负担，其实老身把你‘拉进来’也是别有用心的。”
“哦？”
老太君叹了口气，“我儿子他的身体一直很差，不知道哪一天就完了。到时候偌大一个恒星珠宝，又该托付给谁？”
“祁阳又是个不靠谱的混蛋。”
“每每想到这里我就难受。现在好了，有江神医接手，以后就算我跟我儿子都完了，恒星珠宝也不会完。”
原来，老太君有点将江策当成备胎的意思。
给江策三十的股份，祁振在的时候，江策还是‘老二’，可一旦祁振死了，江策就成为名副其实的祁家家主。
有江策当家主，要比其他任何人都靠谱。
老太君这一层的打算是江策都没有想到的。
江策苦笑一声，自嘲道：“老太君，你就不怕我像祁阳一样，篡夺家主之位？”
老太君摇了摇头。
“老身一辈子阅人无数，江神医你绝对不是这种人。”
“哦？老太君，您这么看的起我？能告诉我原因吗？”
老太君笑了，“原因很简单，因为你不屑。”
“不屑？”
“对。老身看得出来，江神医你身份尊贵，医生可能只是你用来掩藏真实身份的幌子。像你这样的上位者，是绝对不会对区区祁家家主之位感兴趣的。”
不得不说，老太君看的很准。
虽然江策不是故意隐藏，但医生确实并不是江策的主要身份。
修罗战神，也绝不会觊觎区区家主之位。
二人相视一笑，继续吃饭。
接下来的三天，江策跟苏娴游玩了米兰的各大名胜古迹，感受这座时尚城市的美好风光。
快乐的时光总是短暂的。
很快，就到了说离开的时间。
老太君领着祁家整个管理层去机场给江策、苏娴送行，场面颇为壮观。
临别之际，老太君依依不舍。
像江策这样优秀的年轻人，如果是自己的孩子那该有多好？
飞机起飞。
飞机降落。
恍惚之间，江策跟苏娴回到了江南市。
他们在机场叫了一辆出租车，赶回丁梦妍的家中。
一路上，苏娴看着大包小包里面的礼物，犹豫要给老姐送一件什么礼物才好。
挑来挑去都没有个主意。
“姐夫，你帮我选选。”
“老姐她喜欢什么？送她什么才合适啊？”
“珠宝首饰，还是当地的纪念品？”
面对苏娴的问题，江策一句话不说，而是双眼冷冷的看着出租车司机。
“姐夫？”
苏娴疑惑的看着江策，又看了看司机，不知道江策在看什么。
这时，就听江策用低沉的语气说道：“师傅，你走的这条路好像不对啊。”
司机随口说道：“是对的，以前的那条路正在维修，没法通过，所以我带你们换了一条路走。”
换路？
就算要换路，也没有绕一大圈的。
去丁梦妍家可是有着好几条路可供选择，这一条绕了一大圈不说，能不能到都还是回事。
苏娴也感觉到了不对劲。
她嗔怒道：“师傅，我们可是江南市的本地人，你别跟我们耍滑头，你明明带着我们兜圈子，当我们不知道吗？”
司机冷哼一声，没说话，反而一脚油门踩下去，加快了速度。
“喂，你到底想干嘛？”苏娴急了。
江策皱了皱眉，没有着急动手，以现在的车速，如果贸然出手，极有可能导致车毁人亡。
他自己还有办法保命，苏娴怎么办？
再说，江策也想看看这货到底耍什么把戏。
片刻过后，车子的速度慢了下来，拐进了一个老巷子，到底之后停了下来。
可以看到，在巷子的尽头是一个老旧的仓库。
此刻，有十七八个男子正坐在仓库门口打牌，乐得不得了。
看到车子进来之后，他们放下手中牌，非常熟练的走到巷子口，将大铁门给关了起来。
就好像一开始就设计好的。
司机看了一眼后座的二人，语气冰冷的说道：“到地方了，下车吧。”
苏娴吓坏了。
到这会儿她才意识到自己搭上了一辆黑车，可不仅仅是绕路那么简单，看这架势，不知道还要闹出什么麻烦来。
江策握住了苏娴的手。
感受到对方手掌的温度，苏娴一下子就镇定下来。
有江策在，还有什么好害怕的？
推开门，二人先后走下车子，那十七八个工人打扮的一下子就围了上来。
一个个坏笑着，就像是看待猎物一般看着二人。

第185章 伞


苏娴什么时候见到过这样的场景？吓得躲在了江策的背后。
那些人一会儿看看江策，一会儿看看苏娴，乐得都合不拢嘴了。
其中一人冲着司机竖起大拇指。
“老赵，可以啊，这回带回来的两只猎物品相极高。”
“男的身材健硕，能卖个好价钱。”
“女的长这么漂亮，咱哥儿几个有的爽了；等咱爽完了，是卖还是‘切’，另说。”
这些人的话光是听着就极其吓人。
众人把江策跟苏娴围了起来，然后吓唬着他们往仓库里面走。
等走进去才发现，这里面就好像是个屠宰场，但是在中间却有个非常干净、精密的像是手术台一样的东西。
一名医生打扮的男子坐在手术台旁，专心致志的处理着什么。
江策看的自己，那是肾脏！
看到这里，江策已经明白这帮人是干什么的。
目前全世界的器官捐献极其少，像肾脏、肝脏这样的身体重要器官，更是奇货可缺。
全世界不知道有多少的富豪，宁愿花好几百万，甚至上千万的价格去得到一块完好的身体器官，来完成器官移植。
正常市面上，这种医学所用的身体器官有价无市。
不管你愿意出多少钱，就是没得卖。
但需求却一直都在。
于是，黑市诞生了。
每年不知道有多少人在不知不觉间被摘掉了身体器官，拿去卖钱。
这帮人，显然就是干这一行的老手。
而且看他们的样子，应该除了卖器官之外，对于‘女人’的买卖也非常的得心应手。
这样一群人，就是披着人皮的狼。
如果不是今天误上了黑车，被带到这种地方来，江策根本就不知道原来在自己的管辖范围内，竟然有着如此黑暗的地方。
必须连根拔起！
那些人对医生非常尊重，恭恭敬敬的说道：“Doctor石，今天给您带来了两个新鲜猎物，你看看品相如何，能不能卖钱？”
Doctor石处理完手中的活儿，抬起头来看了一眼江策，瞬间眼睛就亮了。
他快步走过来，绕着江策看了一遍又一遍。
“好，很好，非常好。”
“我处理了那么多猎物，还从来没有见过如此完美的。”
“这小伙子，身体倍儿棒，他的内脏绝对会卖出天价，一个就抵得上你们之前所卖的总和。”
“你们啊，就等着挣大钱吧！”
一群人都咧开嘴笑了。
Doctor石又看了一眼苏娴，有点嫌弃。
“骨瘦如柴，一身的公主病，卖不出好价钱的。你们倒是可以把她卖给土豪当玩物，像这样漂亮的女人，应该挺抢手。”
总而言之，这一次抓回来的两只猎物，各有所长。
众人狠狠的将司机夸奖了一顿。
这次的眼光是真的不错。
江策微微皱眉，冷笑着说道：“Doctor石？你跟医学社的石家是什么关系？”
气氛瞬间紧张起来。
Doctor石瞪了江策一眼，“你说什么，我听不懂。”
“听不懂？那我说明白一点。”江策指了指那颗被处理过的心脏，“你所用的手法就是石家的祖传手法，轻易不会外传。Doctor石，你还敢说你不是石家的人？”
Doctor石往后退了一步，有些害怕。
但随即他就反应过来，哈哈大笑。
“呵，没想到还碰到了同道中人。”
“但那又如何？”
“你马上就是个死人了，知道这些又有什么用呢？”
江策冷笑，“死人？”
他竖起了一根手指，“对付你们，10S就够了。”
Doctor石笑了，“哟，吹牛皮的本事倒是挺厉害的，10S？好啊，哥儿几个，把他给我扒光了捆起来，我现在就要把他给‘切’了。我倒要看看，他要怎么10S之内解决战斗。”
众人拿着绳子就走了上来。
江策让苏娴站到身后，然后就是……
拳似流星。
脚如奔雷。
在众人都还没有反应过来怎么一回事，砰砰砰的一阵炸响，一个个身影飞了出去。
撞在墙上、砸在门上、躺在地上、挂在柱子上。
10S？
不，10S都太多了，仅仅有了5S的时间，现场十几名混混就全部都被撂倒。
想抓江策？
他们还不够资格。
拍了拍手，江策转过身看向Doctor石，问道：“如何？”
Doctor石面色铁青，怎么也想不到会发生这样的事情，眼前这男子眨眼之间就解决掉了十多个人，他还是人吗？简直就是个怪物啊！
Doctor石连忙后退，伸手摁下了一个红色的按钮。
结果不到三十秒的时间内，几名身穿警服的官方人员走了过来，一脚就将门给踹开了。
带头一人有着一张四四方方的脸，是这一片的片儿警——王通。
看到警察来了，苏娴欣喜异常，终于见到救星了。
“警察先生，救命。”
“他们这些人贩卖器官、逼良从娼，全部都是犯罪分子。”
“快把他们抓起来！”
然而，王通却没有任何反应，嘴角露出诡异的笑容，看上去很恐怖。
江策察觉到不对劲，一把拦住了想要走过去的苏娴，提醒道：“等等，有问题。”
果然，王通不但没有调查这帮恶徒，反而询问江策：“你是什么认？为什么要来人家店铺捣乱？”
捣乱？
这倒打一耙的本事倒是厉害。
这几个片儿警明显跟Doctor石他们沆瀣一气。
江策淡淡说道：“你这把‘伞’打的还真是严实，只是不知道你们警队的队长知道了，会怎么想？”
王通乐了。
“队长？”
“呵呵，抱歉，队长永远不可能知道这里的事情。”
“强龙不压地头蛇，这片地儿是我管，谁来了都不好使！”
“别说队长了，就算是江南区的总负责人来了，也一样得给我王通跪下舔鞋底！”
江策尴尬的摸了摸脖子。
真是想不到啊，这最底层的小职员居然如此的蛮横，根本不把法律放在眼里。
有这样的人在，江南区还能有好？
江策冷哼一声，掏出手机拨打电话，“你说警队队长不好使？OK，那我就让他过来一趟，看看他到底好不好使。”
王通愣了下。
不管江策是不是在吓唬他，都不能随便让他打电话。
于是，王通立刻掏出手机，对准江策就是一枪，嘭的一声，子弹射向江策的眉心！

第186章 天下武功唯快不破


正常人在这么短的距离之内是绝对没有办法躲开子弹的射击，速度太快了！
就算是修罗战神，他也是人，不是神。
苏娴惊吓的尖叫起来，担心江策会被一枪杀死。
但……
在王通抬手扣动扳机的那一刻，江策就已经做好了准备，身体轻轻往旁边跨出去半步，子弹就非常神奇的擦着他的衣衫飞了过去。
嘭的一下，砸进了墙壁里面。
王通愣了一下，“嘿，小子，身手可以啊。”
他不由分说，砰砰砰，连续射击数枪，但江策就好像会魔术一样，每一颗子弹都擦着他的身体过去，一颗都别想打中他。
这份实力，简直骇人听人。
王通这才意识到情况不对，赶紧让手底下的人一起帮忙射击。
一把枪解决不了他，四五把枪一起射击总可以了吧？还就不信了，江策会法术不成？
但当他们刚刚将枪举起来的时候，江策弯腰从地上捡起几颗石子，淡淡说道：“没羽箭张清，你们知道吗？”
“谁？”
王通等人一脸迷糊。
江策无奈摇了摇头，“有空多读读书，跟你们这群蠢猪真是没法沟通。”
嗖嗖嗖，几颗石子飞了出去。
一颗颗稳稳砸在了对面几个人的手上，顿时一个个手都残废了，连握都握不住，更别说开枪。
啪啪啪啪，几把枪全部都掉落在地上。
王通大吼道：“好啊，你敢袭警？你知不知道这是重罪？我要……”
没等他说完，一大群警察从巷子里面走了出来。
为首一人正是警队队长——谢孟智。
他刚刚接到总负责人办公室的电话，说这里有贩卖器官、逼良从娼的不法分子，总负责人更是身陷险境。
吓得他立刻带了一大群特警赶过来。
其实这条巷子距离警局并不远，也就是几条街的事情，这帮匪徒想的是‘灯下黑’，越是危险的地方越是安全。
但这也给出警带来了极大的便利。
很快，谢孟智就让人将现场全部都围住，他本人更是吓得差点没跪在江策跟前。
虽然没有见过江策，但从刚刚的电话可以得知，眼前这一位就是神龙见首不见尾的江南区总负责人。
谢孟智刚想说话，就被江策给阻止了。
他问道：“谢队长，刚刚这位片儿警说什么强龙不压地头蛇，这一片都是他说了算，就算你来了，他也不怕。现在的地方职员都这么有权力了吗？”
谢孟智吓得脸色铁青，回头看了一眼王通，如实说道：“您误会了，其实他并不是警察。”
“哦？”
谢孟智解释道：“他之前是干过一段时间的片儿警，但是因为违法乱纪，被开除了党籍，剥夺了警务职能。现在的王通，只是一介平民。”
“那他的衣服？”
“是他自己根据之前当片警私下偷偷做的。”
江策笑了，敢情这个王通只是依靠着之前当过一段时间的片儿警，在这儿冒充警察，充当保护伞。
这把‘伞’，可真是不顶用。
王通也没想到江策居然真的一通电话就把谢孟智给叫了过来。
在他看来，江策就是个普通小老百姓，能有什么好害怕的？但他怎么也想不到，自己真的一脚踢在了铁板上。
这回算是彻底宰了。
没什么好说的。
假冒警察，并以此滥用职权充当保护伞，帮助犯罪分子进行一系列的违法犯罪活动，王通等人一个都跑不掉，全部都被当场抓住。
在最后，王通看着江策，问了最后一个问题。
“你，到底是谁？”
能一个人干倒十几个人，能在几米之内躲避子弹，能用石子打伤他们的手，能一个电话叫来警队队长。
能做到其中的任何一项都是绝对的牛人，更何况全部都做到？
王通真的很想知道，眼前这名男子的真实身份。
江策也不吝啬。
他凑到王通的耳边轻声说道：“你不是说，就算江南区的总负责人来了，也要跪下给你舔鞋底吗？”
“啊？！”
王通彻底懵了。
这句话其实就是他装叉随后一说，根本就没有当回事。
难不成？
是了，也只有这种身份的人，才能办到一连串不可思议的事情。
王通仰起头苦笑不已，自己怎么会蠢到连总负责人都不认识？
他输得不冤。
除了王通等几名假警察之外，其余的犯罪分子也都被抓走了，其中，Doctor石受到了江策格外‘照顾’。
他对谢孟智说道：“Doctor石的身份，务必给我调查清楚，回头我会找你要结果。”
谢孟智肯定的点了点头。
“您放心，属下一定尽职尽责，保证将其身份调查的一清二楚。”
“嗯，你们先退下吧。”
“遵命。”
谢孟智带人离开，现场只剩下江策跟苏娴二人。
此刻苏娴，还没有反应过来到底是怎么一回事，刚刚他们还被王通等人逼上绝路，怎么短短十几分钟内，事情就全部都解决了？
她看向江策，惊讶的问道：“姐夫，你到底是什么身份？一个电话就能把警队的队长给喊来。”
江策耸了耸肩，“我能有什么身份？家庭煮夫而已。”
苏娴嘟了嘟嘴，“我才不信，家庭煮夫能一个电话叫来警队队长？”
江策笑了，“其实谢队之前在我们公司购买过产品，当时是我带着他购买的，所以我跟他比较熟，有他的私人联系方式而已。”
“就这样？”
“不然了？”
其实苏娴也觉得江策一个普普通通的小老百姓，没理由能调动警队队长。
但总感觉江策此刻的一番话又有故意欺骗她的嫌疑。
江策笑了笑，将出租车的门打开，“好了，不要多想，我们该回家了。”
苏娴晃了晃脑袋，不想太多，跟江策一起上了车，由江策驾驶着出租车回家。
在回家的途中，广播里面一直在打广告。
明天就是一年的最后一天。
今年就要过去了。
忆陌文娱跟霸控文娱各自的跨年演唱会，即将拉开序幕。
苏娴问道：“姐夫，明晚你是看忆陌文娱的跨年演唱会，还是看霸控文娱的？”
江策笑了笑，“一起看！”

第187章 暴风雨来临前的平静


经过一番‘磨难’，二人终于顺利的回到了名苑小区33号。
这一次的米兰行，让他们之间的关系更加的紧密，也更加的复杂。
临下车之前，苏娴将那条江策为她挑选的翡翠项链摘了下来，收在了盒子里面，贴身收藏。
这可能是她此生最重要的礼物。
那个男人，她注定得不到。
至少，还能留着他的礼物。
也是一份念想。
二人先后走进了屋子里面，此刻，屋内香气扑鼻，满桌子的精美佳肴摆在桌子上，光是看看都会馋的流口水。
丁梦妍一家人迎了上来。
“不是早就下飞机了吗？怎么这么晚才到家呀？”丁梦妍询问道。
“嗨，别提了，我们……”
苏娴刚想实话实说，被江策打断：“我们遇到了一个不认路的司机，带着我们兜了好大一个圈子，所以才晚了。”
“哦，这样啊。别站在门口了，快进去坐吧，一起吃晚饭。”
丁梦妍领着苏娴、江策坐下。
丁启山跟苏琴也都坐了下来，一家人热热闹闹的吃了起来，七嘴八舌、天南海北的闲聊着。
其乐融融。
晚饭过后，丁启山跟苏琴去看电视。
丁梦妍随口问了一句：“小娴，江策他在米兰没有对你动手动脚吧？”
江策的神情立刻变得很紧张。
苏娴笑着说道：“当然没有，姐夫他可老实了，不但没有对我动手动脚，还将我保护的特别好。我们睡在一个屋子，姐夫都执意不肯上床去睡。”
啊？？？
丁梦妍脸色立刻变了，“你们睡在一个屋子？”
“是啊，我洗澡往拿衣服，还是姐夫帮我亲自送进浴室的了。”
咣当，丁梦妍手中的碗掉在了地上。
江策欲哭无泪，虽然情况好像是这么个情况，但不能这么说啊！这么说，可是会产生误解的！
苏娴拍了拍肚子，“吃得好饱呀，老姐、姐夫，我先去睡觉啦，晚安。”
等到苏娴离开，丁梦妍恶狠狠的瞪着江策。
“你给我解释一下什么情况？”
江策尴尬而害怕的咽了口唾沫，“咳咳，梦妍，你先别激动，你听我解释。”
还解释？
丁梦妍一把掐住江策的胳膊，之后，整个客厅回荡着江策凄惨的叫喊声。
绕梁三日，不绝于耳。
苏娴躲在卧室里面偷笑着，将那条翡翠项链又取了出来，一遍又一遍的抚摸着。
开心。
又有一点伤心。
……
深夜，霸控文娱，总裁办公室。
柏信宏翘着腿、点着烟，优哉游哉的坐在椅子上，看着手中的演出名单，脸上乐开了花。
这是明晚跨年演唱会的最终名单。
市面上流量最高的一批小鲜肉，基本上全部都被霸控文娱给笼络过来。
虽然前几次输的比较惨，但霸控文娱的底子还在，几乎所有的流量明星的签约合同都在霸控，所以他们开的跨年演唱会，在流量方面绝对没有任何问题。
“忆陌文娱，你拿什么跟我斗？”
这时，坐在沙发上的花想容说道：“柏总，虽然我们这边请来了大批的‘当红炸子鸡’，但霸控文娱因为有罗盛的存在，很多成名多年、在业界颇有名望的歌手都会在他们那边献歌，恐怕流量也挺大呀。”
说的在理。
忆陌文娱虽然没有小鲜肉镇场，但他们却请了一大批的实力歌手。
特别是主持人——方辛明，更是业内的扛把子。
有这样的阵容，只怕流量跟口碑两方面都会‘爆’。
柏信宏皱了下眉头，很不满意的将烟头掐掉，悻悻说道：“要不是罗盛这个老东西，当初忆陌文娱就不可能起得来。”
“一大把年纪了，怎么就是不死呢？”
“早晚有一天，老子要把这老东西给弄死，哼！”
说着，他转忧为喜，看着电脑屏幕上的一份承诺书，乐呵呵的说道：“不过你们也不用担心，这次的跨年演唱会我已经做足了安排，保证会把忆陌文娱给压垮。”
柏信宏的安排，可不仅仅是霸控文娱这边。
就连忆陌文娱，他也做了手脚。
花想容好奇的问道：“柏总，您究竟做了什么手脚？”
柏信宏将食指放在嘴前，“嘘~~有些事，说的太早就不好了，明天你就等着看吧，忆陌文娱绝对会垮台！”
……
一夜过去。
次日，江策早早来到忆陌文娱，跟程丹婷等人一起商讨有关跨年演唱会的事情。
根据程丹婷的计划描述，一切都在井井有条的进行着，没有任何的意外。
这一回，所有的嘉宾都提前到了现场，不会出现上次开业大典那样的情况。
程丹婷将演出流程表交给了江策。
“江总，您过目一下。”
江策从上往下顺了一遍，所有的大咖一个接着一个的上台，歌曲风格多变，舞台效果精湛，最后还是由正当红的演员——凌瑶压轴登场，演唱罗盛老师的一首新歌。
可以说，无懈可击。
这样的流程如果顺利进行，节目效果、收视率、口碑都是可以得到保障的。
不得不说，程丹婷在这方面的才华真的很不错。
唯一的遗憾就是流量明星太少。
程丹婷说道：“目前市场上的‘当红炸子鸡’基本都跟霸控文娱签约，我们一个都拿不下。好在还有凌瑶撑场面，如果连凌瑶都没有，我们今年的演唱会，都可以取名‘老人演唱会’了。”
江策笑了笑，“慢慢来，不可能一口吃成个大胖子。”
跟程丹婷不同，江策担心的点倒不是没有当红炸子鸡的出场，而是担心另外一件事——柏信宏又会耍什么花招？
根据以往的劣迹来看，柏信宏一定会千方百计的把忆陌文娱往死了坑。
可为什么到现在还一点动静都没有？
柏信宏会那么老实？
不可能。
这只是暴风雨来临前的平静，柏信宏一定会在最要命的时候给你一刀，这不用想。
江策深呼吸一口气，淡淡说道：“丹婷，现在最重要的是安保工作，尽一切可能保证艺人安全，保证场地安全，保证不会出现任何突发事件，知道吗？”
程丹婷点点头，“必须的！”

第188章 逼宫


一整天的时间，江策基本上都在担心柏信宏会不会搞鬼，从方方面面进行把控，保证不会出现意外。
一直到演唱会开始前两个小时，依旧风平浪静。
越是平静，江策就越是不舒服。
咚咚咚，房门敲响。
“进来。”江策随口说道。
门推开，一名男子走了进来，正是主持界的扛把子——方辛明。
江策跟程丹婷互相看了一眼，不明白他这会儿来这里干什么，不是应该抓紧排练，熟悉熟悉台词吗？
只见方辛明微微一笑，开口说道：“江总，程总，你们好。我有一件事想要跟你们商量一下。”
程丹婷有些不耐烦，耐着性子问道：“什么事？”
方辛明说道：“我觉得这一次的出场费有点偏低，跟我在业界的身份不匹配。要知道，霸控文娱那边请的主持人才不过是主持界的第二名，就已经拿到了一百万的出场费，而我才区区六十万，未免太低了。”
程丹婷怒了。
什么意思？想要临时加价？
她冷冷说道：“方辛明，我们双方之间的价格是一开始定好的，合同签的明明白白。如果你觉得价格低了，一开始就提出来，我们万事好商量。现在距离演出还有不到两个小时，你这会儿提出来，什么意思？”
“想‘逼宫’不成？”
方辛明故作害怕，“哎呀，程总您这说的什么话？你借给我十个胆子我也不敢啊。我就是觉得你们不够诚意，对我不够尊重，我只是想要拿回我的尊严而已，这很过分吗？”
这还叫不过分？
还有不到两个小时演出就要开始，这个时候才开口加钱，不就等于医生在手术台上把病人切开了，再跟家属加价一个道理吗？
这是行业的耻辱！
程丹婷真的想不到，业界的扛把子，手段竟然如此的龌龊不堪。
她咬着牙问道：“你想要多少钱？”
会这么问，就代表程丹婷在一定程度上认栽了。
毕竟演出就要开始，想要临时换人都来不及，只要对方不是狮子大开口，要七八百万什么的，一切都还有的商量。
先确保演出正常进行，至于以后，是跟方辛明打官司，还是再也不合作，那都留到以后再说。
方辛明很鸡贼，知道对方骑虎难下，于是一开口就要价——“五百万。”
程丹婷眼睛都直了。
“你说什么？”
方辛明重复了一遍：“一口价，五百万，而且得先打到我的卡里，我才会愿意上台演出。”
“你！！！”
程丹婷差点没气晕过去，五百万？
五百万都不知道可以请来多少流量明星、大咖歌手了，一个主持人，张口就要五百万？疯了吧？！
程丹婷怒了，“方辛明，你故意的吧？从六十万直接跳到五百万，你敢再要的多一点吧？”
方辛明乐了。
“这钱，你给也得给，不给也得给。”
“演出马上就要开始了，你们换人都来不及。”
“而且主持人就像是领头羊，把控、串联整场节目。如果仅仅是一个歌手出现问题，你们可以随意更换，但主持人，你们不能换。”
“一换，整场演出就垮了。”
“这可是忆陌文娱打响知名度的跨年演唱会，投资巨大，赔本也要赚吆喝，你们确定为了区区五百万而搞砸整场节目吗？”
方辛明精得很，对于忆陌文娱更是了如指掌，正是这份知己知彼，才让他百战不殆。
是的，更换一个演员很容易。
但更换一个主持人，根本不可能。
程丹婷咬着牙，心里头相当不爽，五百万不是拿不出来，问题是方辛明不值这个价！而且这要价的过程太恶心。
“方辛明，你就不怕因为违反合同要求，需要赔钱吗？”
方辛明哈哈大笑，“要我赔钱？可以啊。我顶多就是损失六十万，但你们损失的是一整场的节目效果，谁更亏，程总你心里清楚。”
无奈，无奈。
程丹婷即便再生气，权衡利弊之下，也不得不答应方辛明的无理要求。
就在她准备开口答应的时候，一直默默无言的江策开口了。
他淡淡的回了一句：“你可以走了。”
啊？
啊？？
方辛明跟程丹婷同时看向江策，两个人都露出不可思议的表情。
不是在开玩笑？
方辛明说道：“江总，我耳朵不好，没太听得清您刚刚说什么？”
江策依旧平淡的说道：“你，可以走了。”
这回听清楚了。
方辛明冷笑道：“江策！你最好想清楚，赶走我可是会……”
江策冷冷看着他，“给你三秒，不滚，我让保安把你扔出去。”
方辛明脸上得意的表情荡然无存。
“好，很好。”
“江策，你小子就等着倒霉吧！”
“没有我，今晚的跨年演唱会绝对垮台，你们就等着被霸控文娱羞辱吧！”
方辛明骂骂咧咧的走出了办公室。
程丹婷急了，“江总，你在干什么？演出要开始了，你这会儿把最重要的主持人给赶走？”
江策微微摇头：“有问题吗？”
“当然有！你知不知道一个主持人对于节目的重要性？”
江策说道：“可是方辛明已经反水了，他是有备而来。从他根本不惧怕赔款来看，一定有人在背后给他撑腰，不用想我也知道，这个人一定是柏信宏。”
程丹婷点点头。
“其实我也想到了，柏信宏最擅长的就是搞这些损招。但五百万，我们忍一忍给了，把难关度过去再说啊！”
“不行。”江策决绝说道：“你不是第一天认识我，我江策，从来就不会妥协。”
顿了顿，他接着说道：“而且就方辛明这样的人品，你敢保证他拿了钱之后好好演出？如果他在台上胡说八道，岂不是会把演出搞得更砸？”
醍醐灌顶。
程丹婷这才从茫然之中恢复理智，是啊，谁敢保证方辛明拿了钱之后就一定会好好配合呢？
这么想想，江策赶走他的做法还是听正确的。
“问题是，江总，赶走方辛明，我们让谁来顶替？”
江策看了一眼流程表，淡淡说道：“这个小伙子，不就挺好的吗？”

第189章 是or否


看到江策所说的‘小伙子’，程丹婷哭笑不得。
这是一个刚入行一年不到的粉嫩小伙子！名为楚乐童。
是的，他是一个有着优秀潜质的新人，但再优秀，再有潜质，也仅仅是一个入行不到一年的新人啊！
哪有能力跟资格接这么大的场子？
最关键一点在于，楚乐童这个人有点口无遮拦，高兴了什么都说，很容易造成现场‘翻车’，临时启用这么‘危险’的年轻主持人，这不是在胡闹吗？
“不行，江总，我绝对不同意您的这个安排。”
江策笑了笑，其实他也不是脑子一热说换就换，在这之前他跟楚乐童有过接触，发现这个年轻人不怯场、够幽默。
这是作为一名娱乐主持人非常重要的两个优点。
江策说道：“丹婷，忆陌文娱现在正是要培养年轻势力的时候，有楚乐童这么优秀的璞玉，为什么不趁机雕琢一下呢？”
程丹婷哭笑不得，“江总，这是雕琢吗？这分明就是赶鸭子上架啊！”
江策摇了摇头，“其实楚乐童原本就是本次演唱会的主持人，只不过是作为最末位的帮衬。即便如此，他对整个流程、主持人台本都烂熟于心。换他，至少不会在台词、串联上出现问题，是不是？”
话是这么说。
但临时将方辛明改成了楚乐童，这跨度实在是太大了，就像是把承诺玩家的SSR卡换成了N卡，玩家会接受？
根本不可能！
但事到如今，貌似除了楚乐童，又没有其他选择。
程丹婷犹豫不决。
江策说道：“这样吧，我们把选择的权力交给楚乐童自己，如果他有胆量迎接这次的挑战，那我们就捧他；如果他没胆子，此事作罢。如何？”
程丹婷点点头，同意了江策的意见。
很快，程丹婷就让人把楚乐童喊进了办公室，整个人看上去阳光开朗、积极向上，给人的眼缘非常好。
“江总，程总，你们找我？”
“嗯。”江策开门见山说道：“我不跟你废话，喊你过来，是想要跟聊聊马上要开始的跨年演唱会的事情。”
“哦？江总您说。”
江策先问道：“楚乐童，你今晚的出场费是多少？”
楚乐童笑了，“江总您在取笑我吗？不是公司说要给我一个表现的机会，才特意提拔我作为末位来主持本次演唱会吗？我能参加都感觉到荣幸，哪有出场费啊？”
江策尴尬的咳嗽一声，偷偷看了眼程丹婷，那眼神就好像是在说：虽然是自家培养的艺人，也不用这么抠门吧？
程丹婷摸了摸鼻子，没说话。
江策继续说道：“现在，我觉得你本次作为主持人，动力跟压力都不够，不一定能最大程度的激发自己的潜能，所以我决定给你稍微增加一点限制条件。”
“啊？江总，您想要我干什么？”
江策坏笑一声，“简单。如果你本次作为主持人，表现足够优秀，那么我将会给你200W的出场费！”
轰轰轰！！！
楚乐童感觉脑子里面一个又一个的惊雷炸响，开玩笑吧？200W？他现在一年工资才10W块不到。
一次出场费抵得上他干20年的！
但楚乐童不傻，明白这个世界上没有免费的午餐，他没有被喜悦冲昏头脑，而是问道：“如果效果不好呢？”
江策的脸冷了下来，“那不用说什么了，从此以后，你将会被忆陌文娱全面封杀，再也没有任何曝光机会。”
“什么？”楚乐童傻眼了。
他今年才跟忆陌文娱签约，五年合同。
如果被封杀的话，今后五年就完了，他的大好青春就全部都废了，这这么可以？
200W跟五年封杀，简直就是冰火两重天。
然而，最震惊的还不止于此。
江策再一次坏笑着说道：“我想了想，如果仅仅让你作为末位主持人，那今晚的跨年演唱会效果好不好其实都在方辛明的身上，跟你关系不大。”
“为了避免这种事情的发生，为了更加直观的看出你的能力大小，我决定……”
“罢黜方辛明，扶正你——楚乐童。”
“今晚，你是主位主持人！”
如果不是楚乐童身体硬朗，恐怕已经被江策这一番话给吓得瘫软倒地，开什么玩笑？主位主持人？
他才入行一年不到啊！
“咳咳……”
“江总，会不会玩的太大了点？”
那边程丹婷也是以手捂面，入行这么多年，她也没有见过江策这么玩的。
江策倒是一脸平静。
他淡淡说道：“楚乐童，你的潜质很高，只是没有被激发出来，这次是个机会。我相信你肯定也不愿意一辈子只当个末位主持人吧？想要爬的高，想要挣的多，你就得逼迫自己做的更好！”
气氛瞬间凝重起来。
沉默十几秒。
江策继续说道：“当然，我不是一个喜欢强迫别人的人。愿不愿意接受本次挑战，选择权在你。”
“楚乐童，我给你120秒的时间考虑。”
“迎接挑战or甘愿平凡。”
“你只需要告诉我‘是’跟‘否’就可以了。”
“现在，倒计时开始。”
江策伸手按下了120秒的倒计时按钮，秒针滴答、滴答的转动着，没跳动一下，楚乐童的心脏就会跟着重重的颤动一下。
迎接挑战，可能会一飞冲天，也有可能会摔成肉泥。
甘愿平凡，至少可以保证现在是安全的，但如此好的成名机会，错过了以后还会再来吗？
俗话说得好，过了这个村，可就没这个店。
人生，不可能总是跟着计划走。
楚乐童的额头不停的渗出汗水，双手紧紧的握成拳头，牙齿咬的咯咯咯响。
三；
二；
一。
“时间到。”
“你的结果是？”
楚乐童闭上双眼，仰起头，深深的呼吸了一口新鲜气。
“我的答案是……”
他猛然睁开双眼，坚定不移的吐出一个字——“是！！！”
他，楚乐童，决定接受挑战！
“很好！”
江策重重的捶了下桌面，震动的桌上的茶杯都跳了起来。
“楚乐童，现在你可以下去准备了。”
“今晚主位主持人，是你的！”

第190章 过河拆桥


“遵命！！！”
楚乐童大喊一声，激动的差点没敬礼。
今天江策给他的压力跟动力，是他这辈子都没有碰到过的，必须百分之一百二的投入。
他快速离开办公室，下去准备今晚的主持稿。
程丹婷无奈的揉了揉额头，有些担忧的说道：“唉，临时让楚乐童去当主位主持人，这样的事情也就只有你才做得出来哦。”
“江总，今晚要是搞砸了，你可不要把责任推到我身上啊。”
江策笑了笑，没有作声。
同一时刻。
方辛明这边刚从忆陌文娱爽约，转头立刻就去了霸控文娱。
来到总裁办公室，见到了柏信宏。
一见面，方辛明就眉开眼笑的说道：“柏总，我都按照你所说的作了，果然跟你预料的一样，江策脾气倔得很，五百万的天价出场费，他说什么都不肯给。”
柏信宏点点头。
“当然，就我跟他接触下来的这段时间，看得出来江策是一个非常要脸的人，根本不可能对别人低三下四。”
方辛明笑眯眯的说道：“柏总，我现在已经跟忆陌文娱爽约了，按照合同我可是要赔给他们六十万的，您这边看看什么时候把我的钱结算一下，免得我到时候还不起那边的账。”
柏信宏呵呵一笑，“怎么，堂堂主持界扛把子，会连区区六十万都掏不出来？”
方辛明尴尬的挠了挠头，“这不是最近手头痒，赌了两把吗？身上没几个钱了，外面还空了几十万。柏总，您答应过我，只要我跟忆陌文娱爽约，您就会给我三百万的酬劳，我等着这笔钱救命。”
柏信宏没说话。
屋子里面出奇的安静，气氛变得相当的怪异。
花想容翘着腿，也不抬头，自顾自的看着自己的手指甲。
这样持续了将近一分钟，方辛明着急问道：“柏总，现在您究竟是怎么个想法啊？您别不说话啊，让我怪害怕的。”
柏信宏乐了。
他装聋作哑的说道：“方辛明，我有答应过你三百万的事情吗？”
这……
方辛明是老人精，一听这话就知道对方想干什么。
过河拆桥？
提上裤子就不认账？
他有些生气的说道：“柏总，您可不能这么办事啊，你明明答应过我，只要我爽约，你就给我三百万，怎么能说话不算数呢？”
柏信宏呵呵一笑，“别说的那么难听，不就是说话不算数嘛，有什么了不起？你不也答应要出演忆陌文娱的跨年演唱会嘛，不也一样说话不算数了？”
方辛明急了，“柏总，您别欺人太甚！”
柏信宏吐了口烟，“我就欺人太甚了，怎么着？”
“你就不怕我回去忆陌文娱？”
“哈哈，方辛明，你还真把自己当个玩意儿啊？你都已经当面拒绝了江策的合同，现在回去，就江策那个脾气，会要你？省省吧！”
方辛明这回傻眼了。
他说的没错，以江策的脾气，绝对不可能吃回头草。
而方辛明跟柏信宏其实也只是口头上的约定，根本没有一纸合约，当然，这种事情也不可能受到合约的保护。
所以，方辛明只能吃哑巴亏。
“你……”
“柏信宏，你好奸诈！”
柏信宏微微摇头，“无毒不丈夫，怪不得我。要怪，就怪你自己太蠢。现在的你已经不是忆陌文娱的主持人，对我来说你已经没有了利用价值。一件没有价值的东西，我为什么还要付钱呢？”
方辛明欲哭无泪。
为什么他这么蠢？
如果他没有听信柏信宏的话，老老实实的主持今晚忆陌文娱的跨年演唱会。
一来可以将名气打的更高；二来，六十万的出场费一分不少的打到自己卡里。
现在倒好。
不但没有得到出场费，还因为违约要赔付六十万的违约金。
外面还空着几十万的赌债。
越想越急。
越想越气。
这一切全都是因为柏信宏害的。
他咬着牙瞪着眼，“柏信宏，你敢玩我，我跟你拼了！”
还没等他动手，立刻就有两名身体强壮、人高马大的保镖走了上去，一人一边，将方辛明给架了起来。
柏信宏吐了口烟，“他的嘴巴太臭了，喷点除臭剂。”
“是！！！”
一个保镖撬开方辛明的嘴巴，另一个保镖拿起除臭剂往他的嘴巴里面喷。
方辛明痛苦的挣扎着。
不一会儿，他就口吐白沫晕死过去。
嗓子被除臭剂给毒过，以后想要开口都很难，更别说继续当主持人。
方辛明的职业生涯，算是彻底毁了。
“把他给我抬走，丢医院门口。”
“遵命。”
保镖将方辛明抬出办公室。
花想容冲着柏信宏竖起大拇指，“柏总，您能不花一分钱就除掉了忆陌文娱今晚的得力干将，这一手真是高。”
“这算什么？”柏信宏笑呵呵的说道：“这才是第一步而已，你等着看吧，今晚，我要忆陌文娱彻底歇菜！”
此时此刻。
忆陌文娱之内紧锣密鼓的筹备马上就要开始的跨年演唱会。
就在他们忙的焦头烂额的时候，一辆银色的宝马车停在了门口，一名穿着西装的男子走了出来。
他走进大楼，在前台的引导下，来到了程丹婷的办公室。
此时江策刚好也在，二人正商量最后的演出细节。
看到走来的男子，程丹婷愣了几秒，他怎么会来？
来的这一位，是今晚忆陌文娱跨年演唱会的最大赞助商——恒星珠宝江南区分店的总经理：龚橙。
程丹婷可是费了好大的劲才拉到这样一家大企业做赞助。
眼看着还有一个多小时演唱会就要开始了，可千万不能再出什么岔子。
本来这场演唱会就不赚钱，甚至还有点赔钱，如果最大的赞助商出了问题，那赔进去的钱可就难以估计了。
所以，程丹婷对龚橙的态度极好。
她微笑着问道：“龚经理，是哪阵风把您给吹到我们这儿来啦？也不提前通知下，我好安排人去接你。”
龚橙呵呵一下，“提前通知？呵呵，你们不也没有提前通知我，就临时把主持人给更换了吗？！”

第191章 互相的20min


听到这话，江策跟程丹婷就知道事情不对了。
要知道，他们罢黜方辛明也不过是刚不久的事情，一共才30min的样子，这么短的时间内，甚至连一些忆陌文娱的内部人员都还不知道情况，怎么龚橙就知道了？
江策产生了一个非常可怕的想法——连环套？
柏信宏一计连着一计，势要将忆陌文娱给彻底整垮不可。
失去了主位主持人虽然严重，但还不至于彻底瘫痪，就等于一个人被砍断了双臂，虽然很痛苦，但及时治疗，还是能活下去的。
可如果将人的血液抽干，那怎么活？
龚橙是忆陌文娱的最大赞助商，如果他撂挑子不干，那忆陌文娱就等于失去了血液，彻底活不成。
本来就亏损，再失去最大赞助商，忆陌文娱很有可能因为一场演唱会而‘瘫痪’。
那么多员工的工资怎么发？
一大批歌手的出场费怎么发？
不得不说，柏信宏这一手玩的实在是太阴了。
程丹婷还想稳定局面，“龚经理，其实事情发生的太突然，我们也没有做好准备。是方辛明恶意‘逼宫’，我们不得已才……”
“我不管！”龚橙冷笑道：“我只知道，我当时跟你签订合同的时候，明确要求方辛明作为主位主持人，现在你们把方辛明给罢黜了，是你们违约在先，我完全可以撤回赞助，一分钱都不给你们！”
“别，别，有事好商量。”
“没得商量。要么找回方辛明，要么撤资，你自己选吧！”
面对龚橙的咄咄逼人，程丹婷毫无招架之力。
找回方辛明？
呵呵，那就不得不付出五百万的出场费，而且刚刚他们闹得那么僵，现在再去把人家找回来，可能吗？
可不找回来，就会失去最大的赞助商。
钱没了。
演唱会就彻底凉了。
没得选择，目前似乎只能眼睁睁看着跨年演唱会玩完，而没有任何挽回的办法。
事情怎么会走到这一步？
程丹婷绝望的仰天长叹，最可恨柏信宏，这一切都是他在幕后搞鬼。
本以为随随便便罢黜方辛明，找个人代替一下也就算了，谁知道就连最大的赞助商都被柏信宏给收买了。
一个套连着一个套。
程丹婷终究只是个业务能力很强的专业人员，这些个勾心斗角的事情，她哪里是柏信宏的对手？
输。
彻底输了。
龚橙很满意的看着程丹婷那绝望的眼神，双手负在背后，非常得意的说道：“别说我不讲情面，如果你们在20min之内能找回方辛明，我就不撤资；如果找不回，那可就别怪我翻脸不认人！”
说着，他一屁股坐在了沙发上，优哉游哉的等着。
其实他根本就不打算投资。
因为他知道，就算程丹婷想要找方辛明也找不着了，此刻的方辛明嗓子被毒哑，趴在医院门口，根本就是个废人。
撤资，是铁板钉钉的事。
之所以还留下来，只是因为他还想看看程丹婷是如何绝望的。
龚橙平生最大的爱好，就是看别人痛苦挣扎，却没有任何生存下去的希望。
心理变态到了极点。
果然就像龚橙预料的那样，权衡利弊之下，程丹婷还是掏出手机准备给方辛明拨打电话。
结果……
江策一下按住了她的手，微微摇头。
程丹婷看不出，江策还能看不出？这个电话，打了也是白打，除了让龚橙更得瑟之外，没有任何用。
程丹婷苦着脸说道：“可是江总，不打这个电话，我们就要完了！”
江策笑了笑，“有我在，完不了。”
程丹婷无语了，她真的不知道江策哪里来的自信。
人家最大的赞助商就坐在跟前，20min之后就要撤资，演唱会眼看着就要付之一炬，江策怎么还能笑得出来？
只听江策轻轻说道：“龚橙，你是恒星珠宝江南区的总经理是吧？”
龚橙仰起头。
“没错！”
“我们恒星珠宝可是全球排名前三的珠宝企业。”
“你们跨年演唱会有八成以上的赞助都是我们出，失去我们的赞助，忆陌文娱开完这次演唱会就得负债倒闭。”
“你知道严重性了吗？”
江策点点头。
他伸手在衣兜里面摸了摸那张象征着恒星珠宝家族成员的金卡，没想到，在米兰的奇遇，竟然会在这里派上用场。
江策开口说道：“我也给你20min。”
嗯？
程丹婷跟龚橙同时看向江策，不知道他想说什么。
只听江策用低沉的嗓音说道：“20min内，要么给忆陌文娱增加三千万的赞助费，要么你引咎离职。”
“……”
龚橙像是看傻子一样看着江策，他在开什么国际玩笑？
明明现在被‘逼宫’的是江策，怎么听他的语气，就好像是龚橙有把柄掌握在江策手上一样？
他乐得不行了。
“江策，你真是我见过最奇葩的人。”
“你说什么？要么加钱，要么我离职？”
“你有没有搞清楚状况啊？我要是不投钱，你们忆陌文娱就要完蛋了呀！你还跟我这装什么大尾巴狼啊你？”
“不行了，我要笑死了，让我休息会儿。”
程丹婷也是眉头紧皱，根本想不通江策怎么会突然说出这么没脑子的话。
她皱着眉头看向江策。
“江总，您不是在看玩笑吧？”
“龚橙背后站着的是恒星珠宝，是我们本次最大的赞助商，他跟方辛明不是一个等级的。”
“您可别把他跟方辛明搞混了呀！”
程丹婷凑到江策耳边说道：“江总，我知道你从不肯低头，但是为了忆陌文娱的未来，我恳请你低一次头好不好？否则，忆陌文娱真的要完了呀！”
江策的脸上没有任何表情。
他吐出一口气，靠在了椅背上，然后定了个20min的倒计时。
“现在计时开始。”江策缓缓说道：“龚橙，你最好抓紧点时间，如果20min之后赞助资金还没有增加三千万的话，你的位子就是别人的了。”
“哈哈哈哈！！！江策，你当我是唬大的吗？”龚橙恶狠狠的说道：“老子倒要看看，你要怎么把老子赶下位。”
“另外我还告诉你，不用等20min了，现在我就明确通知你，恒星珠宝撤资本次跨年演唱会。”
“等死吧你，蠢猪！”

第192章 不见棺材不掉泪


面对龚橙的咄咄逼人，江策非但没有生气，还表现的非常平静。
他伸手掏出手机，打开通讯录，翻到了一个名字：祁振。
然后，他就坐在那，心平气和的编辑了一大段文字，给祁振发送了一条短信，接着，关闭手机。
所有动作一共不到两分钟的样子。
没有人对他的动作好奇。
程丹婷有些坐不住了，她决定最后一次尝试劝说江策。
“江总，现在不是意气用事的时候，一切都要理智为主，我们的目的是要将演唱会办好，要在江南区打响名气。”
“您现在所做的一切，完全就是在怄气。”
“说白了，跟小孩子又有什么区别？”
然而，江策依旧不为所动。
他平静的说道：“我决定的事，不会改。”
程丹婷长叹一口气，退回到座位上，无奈的摇了摇头，江策就像一块茅坑里的臭石头，又臭又硬，说什么都没用。
她现在有点后悔为什么要接手忆陌文娱这个活儿？
原本她以为江策是一个不一般的男人，让她对男人的印象有所改观，认为在男人之中还是有理智、坚强的存在。
可今天江策的表现让她大失所望。
“看来，男人终究是‘猪’，永远都学不会理性思考问题。”
“今天，恐怕是我在忆陌文娱的最后一天了。”
一想到这里，程丹婷就打从心底里感到难过。
滴答、滴答。
20min的时间说长不长，很快就到了。
龚橙站起身来，整了整衣衫，讥笑道：“二位，不好意思了，今晚的赞助撤销，你们就等着喝西北风吧。”
他刚想走，忽然……
办公室的门被人敲响。
“进来。”江策淡淡说道。
门打开，一名身材高挑的男子走了进来，手里拿着一份文件。
看到该男子，龚橙以及程丹婷都愣住了，来的人是恒星珠宝江南区的副总经理——杨叶华。
程丹婷不理解的是，有必要来两个人？
龚橙不理解的是，他好像没有让杨叶华来啊，怎么自己就跑来了？
只见杨叶华对着江策欠了欠身，将手中的文件递了上去，放在了江策的办公桌上。
“江总，这是恒星珠宝最新拟定出来的赞助合同。”
“追加赞助费用——三千万。”
“请您过目。”
轰！！！
龚橙以及程丹婷都傻眼了，这哪儿跟哪儿啊？事情的发展怎么跟预想的完全不一样？
明明作为总经理的龚橙一口一个撤资，怎么副总经理却主动把‘加价’合同递了上来？
恒星珠宝的内部在搞什么鬼？
龚橙怒了，大吼道“杨叶华，谁TM让你来的？还有这哈同，我让你拟定了吗？没有经过我拟定的合同是不具备法律效应的你懂不懂？”
“杨叶华，你可以滚蛋了，明天去公司主动领离职报告，不要让我催你。”
“听明白了吗？”
杨叶华冷笑。
他转身看向龚橙，冷冷说道：“该领离职报告的人，是你。”
“你说什么？”
“龚橙，你已经被公司开除了。”
龚橙笑了，“开除？放你娘的狗屁！老子是江南区的总经理，只有我开除别人的权力，没有别人开除我的权力。你算个JB东西，有毛的权力开除我？”
杨叶华无奈摇了摇头。
他从怀里取出一封辞退信递给了龚橙。
“你自己看吧。这是米兰总部下达的辞退信，龚橙你已经被恒星珠宝总部——祁家家主给亲自辞退。现在，我杨叶华是江南区的总经理。”
“你，听明白了吗？”
这……
龚橙浑身颤抖起来。
开什么玩笑？米兰总部的人，怎么会心血来潮管起江南区的事情？
天下那么多的分公司，怎么偏偏选择在这个时候把自己开除？
不可能。
实在太巧合了。
龚橙一把就将辞退信给抢了过来，信上写的清清楚楚，他确实已经被辞退了。
另外，他的手机也收到了短信，通知明天去公司领离职报告。
一切，都已经成了定局。
“不可能，不可能啊。”
“为什么我会突然被开除？”
“我才是江南区的总经理，我怎么还会被开除？”
龚橙哭笑不得，简直逗不知道该说些什么才好，刚刚他还很嘚瑟嘲讽江策，口口声声说什么撤资。
结果20min一过，他的总经理位子就被人给顶替掉了。
一切都被江策给说中。
他绝望的瘫倒在地，难以接受这个结果。
为了当上总经理，他辛苦了整整十年，不知道拍了多少马屁、送了多少礼物，结果刚上来还没半年，钱还没捞够本，就被开除了。
亏啊。
亏大发了！
龚橙心里那个恨，没事趟这趟浑水干什么？早知道不听柏信宏的，直接赞助了忆陌文娱不就完了吗？
非得想着害人，想着多捞钱。
结果把自己给赔进去了。
江策摇了摇头，淡淡说道：“我早劝过你，如果你一开始就肯增加三千万的赞助资金，也就不会落到这个地步。一切都是你咎由自取。”
有些人，就是不见棺材不掉泪。
对于别人的话，他们根本听不进去，只有真的发生了，才后悔莫及。
江策拿起桌上的合同，稍微扫了一眼，说道：“这个合同没有问题，我这边同意了。杨经理，多谢您特意赶来。”
杨叶华摆了摆手，“这不叫事，江总，以后我们两家还得多多合作，促进感情呀！”
“当然。”
杨叶华跟江策客套了几句，然后被江策留了下来，一起欣赏即将开始的跨年演唱会。
至于龚橙……
江策冷淡的说道：“龚橙，你好像没有买票来看跨年演唱会吧？既然如此，就请离开忆陌文娱吧。”
“哦，对了，你可以免费去看霸控文娱的跨年演唱会。”
“因为我觉得，你跟柏信宏的关系一定很好。”
说完，江策一摆手，让人将龚橙给轰了出去，无论龚橙怎么求情，一概不理。
这就是江策所说的，对待不同的人要用不同的手段。
不是不给你机会。
而是给你机会，你不懂得珍惜。
江策看了眼手表，对程丹婷跟杨叶华说道：“忆陌文娱的跨年演唱会就要开始了，两位，一起去贵宾席坐坐吧？”

第193章 天赋


在江策的邀请下，杨叶华跟着进入了贵宾席，在这里能够从最好的角度看到演唱会一众大牌歌手的表演。
程丹婷坐在江策身边，低着头。
许久之后，她忽然对江策说道：“江总，对不起，我不该不信任你的。”
江策耸了耸肩。
“不要紧，别放在心上。”
越是这样，程丹婷心里就越是过意不去，她倒是宁愿江策能骂她两句，现在她有一种深深的愧疚感。
她现在才知道，原来江策真的跟那些臭男人不一样。
在这个男人身上，你永远可以保持希望。
只是她始终不明白江策是如何做到这一切的。
怀揣着好奇心，程丹婷问道：“江总，你能告诉我你到底是怎么做到的吗？”
江策解释道：“很简单，我跟恒星珠宝的老总是好朋友。”
“啊？”
“嘘~~不要跟别人说啊。”
程丹婷哭笑不得，早知道这样的话，她根本就没有任何好担心的。
这就难怪江策打从一开始就根本没有任何害怕的意思，一切都在他的掌握之中，又有什么好害怕的了？
在程丹婷的苦笑声中，忆陌文娱的跨年演唱会，准时开始！
先有张习友登场献歌一首，打响一个好的开头。
然后，主持人登场！
只是跟众人一开始想的不同，本次忆陌文娱的主持人并不是业界扛把子——方辛明，而是一个看上去非常眼生的毛头小子——楚乐童。
一开始，众人是难以接受的。
SSR变成了N，钻戒变成了水钻戒，这种天差地别，让人难以接受。
很多观众直接换台。
现场的观众也都露出了不满的情绪。
这些都是可以预见的。
江策静静的坐在那里，看着楚乐童的演出，看他要如何在众人都不满意的情况下扭转战局。
然而……
楚乐童就好像是害怕了一般，站在那里动也不动，一句话都不说。
就那么看着观众们发泄情绪。
足足站了得有3min。
要知道，一场演出有3min的空白期，那是一件相当可怕的事情，所有人都觉得楚乐童懵逼了，演出要搞砸。
程丹婷额头冷汗直掉。
这种入行一年不到的新兵蛋子，还是靠不住啊。
3min后，观众也骂的差不多了，不满情绪都发泄了出来。
楚乐童才拿起话筒嘿嘿嘿的贱兮兮的笑了几声，淡淡说道：“你们都累了吧？现在轮到我了吧？”
噗~~
现场观众被这句话给气乐了，见过贱的，没见过这么贱的。
原来刚刚楚乐童不说话，是因为观众抵抗情绪太大，说不过观众，所以等观众说累了，自己再开口。
一开口，就把观众给气的笑了出来，这也真是一种本事。
其实人就是这样，本来也没多大点事，发泄完了，笑一笑，这事就过去了。
楚乐童牢牢把控着观众的心理。
接下来，一连串的妙语连珠，将观众给逗得哈哈大笑，演唱会就好像是变成了相声大会，一个又一个的包袱抖了出来，观众越看越爱看。
之前的抵触情绪也就渐渐不见了。
短短几分钟的时间，楚乐童就让观众接受了他，从抵触到接受，就用了几分钟的时间，作为一个主持人，楚乐童的天赋简直高的吓人！
随后，演出正常进行，一个又一个大咖闪亮登场，谁还记得方辛明是谁？
并且发生了一件非常有意思的事情。
观众不但不抵触楚乐童，反而非常‘想念’他。
因为光是听歌，难免会很枯燥，楚乐童的包袱成为了很好的调味剂，让观众每听完几首歌就哈哈大笑一回，现场氛围好的不得了。
看到这一幕，程丹婷终于松了口气。
她敢断定，只要按照这个节奏走，本次演唱会结束，楚乐童绝对会身价暴涨，甚至进入一线主持人行列也是有可能的。
在这里，不得不佩服江策的眼光毒辣！
江策正看着演出，手机响了起来，掏出一看，是妻子丁梦妍打来的。
“喂，梦妍？”
“江策，今晚跨年，你回家吗？”
“抱歉，我正在工作，可能要晚一点回去，有什么着急的事情吗？”
电话那头沉默了几秒。
“没什么着急的事，就是随便问问，那你先忙，我挂了。”
滴……
江策看着手机页面，忽然感觉心里头空落落的。
程丹婷微微摇头，笑着说道：“看来你老婆很想你回家陪她。”
“啊？”
“这不是很正常吗？辞旧迎新的一年，哪有人不希望心爱之人陪在身边的？”
咳嗽一声，程丹婷提议道：“这边的事情已经处理的差不多了，江总，要不……你先回家吧？跟家里人聚一聚。”
江策想了想。
“再等半小时，半小时后就回家。”
“为什么要等半小时？”
江策故作神秘的说道：“到时候你就知道了。”
另一边。
名苑小区33号，丁家。
此刻的丁家，满桌子的饭菜，丁梦妍一家围坐在一起，正在享用美味佳肴。
除了丁家，丁启山的老同事——王志荣也带着女儿跟女婿来吃饭，坐在一起，享受美味。
王志荣的女婿——徐聪自从上次聚餐被江策狠狠羞辱之后，一直怀恨在心。
上次，江策用唐伯虎的字帖以及请到凌瑶献歌，把徐聪给羞辱的无地自容，从安之后，徐聪就一直在等待报复的机会。
等啊等，终于等到了今天，跨年晚宴，结果可气的是江策居然在公司加班，没来！
徐聪准备了一肚子挖苦的词，结果没地方用。
贼尴尬。
眼看丁梦妍非常失落的挂断了电话，徐聪立刻知道他们说了什么，脑海中冒出了一个坏点子。
他故意咳嗽一声，阴阳怪气的说道：“啧啧，梦妍，你们家江策一个月不就8千块钱吗？拿这么少的钱，还要跨年加班？也忒惨了一点吧？”
他妻子王凤雅附和道：“这有什么办法呢？底层员工就是这样。拿最少的钱，干最累的活，越是没用的人，越是辛苦。”
丁家的人，个个脸上都不好看。
徐聪还不依不饶的说道：“这辞旧迎新的日子居然还在工资加班，连家都不回，依我看呐，一定是夫妻感情不和，故意躲出去了。说什么在公司加班，鬼知道是不是左拥右抱、醉倒温柔乡哦？！”

第194章 借花献佛


徐聪虽然是男人，但是说话比女人还毒。
这番话说出来，丁梦妍心里很不舒服，她倒不是真的害怕江策在外面招三惹四，只是作为一个女人，在跨年夜，自己的男人居然选择加班而不是在自己身边，很孤独。
人越多，这种孤单的感觉就越是深刻。
丁梦妍的脑袋低了下去，筷子也放了下来，轻咬着嘴唇。
想生气都不知道该怎么生气。
只剩下满肚子的哀怨。
丁启山看女儿被人欺负，脸上不高兴了，凶狠的说道：“徐聪你怎么说话呢？我们家江策为人忠厚，从来不搞那些乱七八糟的事情。”
“是吗？”王志荣笑了，“启山呐，不是我说你，真是一点防备都没有。你们家江策看上去忠厚老实，实际上呢？连凌瑶那种大明星都能勾搭上，更何况是一般的小姑娘？这会儿嘴上说加班，实际上在干什么谁知道？”
丁启山气的想发飙。
桌上的气氛变得怪异起来。
徐聪看时候差不多了，从身后取出了一个精美的盒子放在了桌子上。
“在这辞旧迎新的日子里，爸，我送您一件礼物。”
“你打开看看，喜不喜欢。”
本来这件礼物是要当着江策的面打开的，好羞辱羞辱江策。
可惜，江策不在。
不过没关系，江策不在，江策的老婆、岳父、岳母都在，羞辱他们就等于是羞辱江策了。
徐聪要将之前的仇恨统统发泄在江策家人的身上。
等江策回来看到家人窝囊的样子，一定又急又气，还没什么办法。
一想到这里，徐聪就打从心底里头感到高兴。
王志荣当然知道他的女婿想要干什么，一伸手就将盒子取了过来，伸手打开，在这里面放着的是一盘老旧的磁带。
众人都愣了。
这盘磁带很老，又脏又破，是那种上世纪的东西。
这玩意现在还有人用吗？
而且这东西也就四五块一盒，拿得出手？
丁启山笑了，“徐聪，你不是年入百万吗？怎么，给你老丈人就送这么一盒磁带？也太抠门了一点吧？”
王志荣的脸上也不好看，不知道女婿搞什么鬼。
徐聪呵呵一笑，将手机APP打开，调到一个广播频道，说道：“爸，这盘磁带是您年轻时候最爱听的，上面全都是你最喜欢的歌。在这辞旧迎新的日子里，您随便点，只要是您点的歌，我都会让电台放给您听。”
“不光您听得到，全国的朋友们都能听得到。”
“爸，就让大家一起来为您‘祈福’吧。”
王志荣眉开眼笑，原来是这么个意思！
他咳嗽一声，将磁带拿了起来，随便点了一首歌——《两只蝴蝶》
“这首歌在我年轻那会儿可火了，大街小巷到处都在播放。”
“就点这首歌吧，我爱听。”
徐聪点点头，“好，我这就为您点播这首《两只蝴蝶》。”
话说完，他立刻给电台的人拨打了电话，不到1min的功夫，电台里面就播放出了这首曾经火遍大街小巷的歌曲。
饭桌上，歌声回荡。
王志荣听的美滋滋的，接着一连点了《2002年的最后一场雪》、《老鼠爱大米》、《求佛》等歌曲，回味他的年轻岁月。
丁家的人尴尬的坐着，看着王家之人臭显摆。
徐聪故意对丁梦妍说道：“对了梦妍，江策他加班归加班，这大过节的，总该给你或者伯父准备一点礼物吧？什么都没有，就有点不像话了呀。”
额……
丁梦妍再次尴尬。
江策还真没有给她准备什么，别说什么贵重的礼物了，就连一束花都没有。
丁启山急的干瞪眼，拿起遥控器将电视打开，声音调到最大。
“好了好了，不要听什么广播电台了。”
“来看看电视好了。”
“今晚有跨年演唱会，听人家大歌星演唱不好吗？”
在忆陌文娱跟霸控文娱之间，他们果然选择了忆陌文娱，倒不是因为他们对忆陌文娱有什么感情，而仅仅是因为忆陌文娱的歌星他们都认识。
霸控文娱那些小鲜肉，在场的没几个熟悉的。
听着听着，丁梦妍的手机响了。
叮铃铃……
叮铃铃……
丁梦妍瞅了一眼，发现是江策拨打过来的。
这个时间点，打电话来干什么了？
丁梦妍有喜有悲，喜悦的是江策还能记得她，悲伤的是江策不在她的身边。
徐聪也看到了来电显示，乐呵呵的说道：“这小子居然还有脸打电话回来，梦妍，你问问他今晚跟哪个狐狸精鬼混？”
丁梦妍冷哼一声，伸手接通了电话。
“喂，梦妍，在听吗？”
“在。”
丁梦妍的语气冰冷的可怕，就像是从冰窖里头刚走出来一样，冰冻三尺。
谁都听的出来，丁梦妍心情很差。
辞旧迎新的日子，被人在自己家里一通怼，换成谁都会不舒服。
“梦妍，对不起，我今晚没能在家陪你。”江策非常抱歉的说道。
“没事，你工作重要。”
任谁都听得出来，丁梦妍心口不一。
女人就是这样，越是说‘没事’，就越是‘有事’，男生可千万不要被女人这两个字给欺骗了。
她说没事，你就真的以为没事，最后就等着被一通臭骂吧。
好在江策没有那么蠢，他听出了丁梦妍的不悦。
“梦妍，你在看电视吗？”
“在。”
“看的是忆陌文娱的跨年演唱会吗？”
“是。”
丁梦妍一个字一个字的说，不光冷漠，还有些不耐烦，情感处于爆发的边缘。
在这时，江策说了一句让她有些摸不着头脑的话。
“梦妍，你不要换台，静静的听完当前这首歌。在这首歌的后面，我给你准备了一件礼物，希望你喜欢。”
说完，挂断电话。
丁梦妍满头黑线，根本闹不明白究竟是怎么一回事。
礼物？
听完这首歌？
江策到底在搞什么鬼？
徐聪笑了，“哈哈，这个江策还真是够鸡贼的，估计下一首歌是首情歌，他就‘借花献佛’，说这首歌是送你给的‘礼物’吧？”
“实际上他一分钱都没花，还整得挺牛叉一样。”
“啧啧，论鸡贼，真是没人比得过你们家这个超级大奇葩！”

第195章 今夜为你闪耀


丁梦妍的脸上难掩失望之色。
丁启山倒是挺有信心，力挺自己的女婿，说道：“梦妍，策儿他既然说要送你礼物，就一定会给你礼物的，放心好了，这么多次了，策儿什么时候让你失望过？”
徐聪摇了摇头。
“伯父，你真是傻的可爱。”
“他送礼物？他能送什么礼物？难不成还能把礼物从电视机里面送出来吗？”
“你们啊，就不要自欺欺人了，接受现实最好。江策他最多就是‘借花献佛’，能做到这一点其实就已经很不错了，至少他还没忘了你们。”
“再多的，就不要想了。”
“毕竟月入八千的人，能买得起啥？”
一番话说的‘合情合理’。
是啊，江策人都不在家，还送礼物？怎么送？
如果说让人送过来那还靠谱点，问题是，江策居然让他们看电视等礼物，呵呵，电视机里面会跑出礼物来吗？
简直就是开国际玩笑。
丁梦妍摇了摇头，站起身来，“我吃饭了，先休息了。”
她要回房。
丁启山立刻拦住，“这么着急做什么？等看完了策儿的礼物再说，女儿，你连自己的老公都不相信吗？”
不知道为什么，现在的丁启山对江策非常的信任。
或许是因为江策一而再再而三的帮助他解决问题的缘故吧，现在的丁启山对于江策简直是信任到骨髓里面。
丁梦妍叹了口气。
她决定，给江策一首歌的时间。
听完这首歌，看看江策到底给她准备了什么礼物，如果真的被徐聪猜中，是‘借花献佛’的话，那……
那她真的不知道该怎么办。
一首歌的时间，每一秒都是煎熬，所有人的筷子都放了下来，大家一起看着电视机，都想知道江策在耍什么花招。
终于，歌曲结束。
主持人楚乐童上台，一番逗趣的言论之后，他向众人宣布了一件事：有一位叫做江策的先生，因为晚上加班，不能跟妻子一起跨年，深表遗憾；为了向妻子道歉，他给妻子准备一件礼物；现在，他要将这件礼物当着电视机前所有人的面献出来。
话音落下。
礼炮响起。
一声声鞭炮声响起，瞬时间，电视机的画面切换成多个小屏幕，每一个屏幕都在放着鞭炮。
整个江南市，处于礼花的海洋中。
嘭~~
嘭！！！
丁梦妍这边也听到了一连串的鞭炮声，就在他们小区的对面，一连串的鞭炮响了起来。
同时，在电视里出现了一行字：梦妍，今晚整个江南市为你而闪耀！
丁梦妍脸上露出惊喜之色。
她已经不知道说什么才好，江策这玩的未免也太大了一点吧？
整个江南市，到处都在燃放着礼花，这得多少钱才能砸的下来？
江策为了丁梦妍，真是拼了。
丁启山喜出望外，起身走到门口，看着空中那一连串的礼花，乐得嘴巴都合不拢了，哈哈大笑。
“好啊，好啊！”
“策儿，真不愧是我的好女婿。”
“老子其实早就想这么浪漫一回，就是口袋没钱，策儿做到了老子我都做不到的事情，厉害！”
丁梦妍欣慰的笑出声来。
此刻的她，只有高兴。
江策为她做到的事情，简直神乎其神。
然而，礼物还未结束。
在电视机里头，主持人楚乐童宣布下一个节目是：天皇巨星谢听风的经典歌曲——《谢谢你的爱》！！！
在观众的欢呼声中，谢听风拿着话筒邓上舞台。
说的第一句话是：
“这首歌，献给江策先生的妻子——丁梦妍小姐。”
“也献给在场的每一位。”
“希望大家喜欢。”
天皇巨星倾情演唱！
这样的礼物可是太贵重了，远比那些在电台点几首歌档次高的多。
听着优美的歌曲，丁梦妍的眼眶湿润了。
喜极而泣！
江策，真的送了她礼物；虽然人没有回来，但这份心意，足够重！
丁启山回到了位子上，瞅了一眼桌上的磁带说道：“志荣、徐聪，现在都什么年代了，你说你们点歌居然还在电台点，真是没品位。”
“什么时候你们也学学我女婿，让天皇巨星在全国人民面前献歌一首？”
徐聪老脸通红。
那可是忆陌文娱的跨年演唱会，每一位嘉宾都是重量级的，他一个都请不起，更别说让人当着全国人民的面献歌了。
徐聪想不通啊，凭什么？
凭什么工资八千块的江策，能够请得起如此天皇巨星？还能说服忆陌文娱的管理层，允许他在这么重要的晚上会送礼物。
简直了！！！
丁启山趁胜追击，又对王凤雅说道：“凤雅，你看看外面那些礼炮，都是我们家江策给我女儿送的礼物，今晚，整个江南市为我女儿闪耀！”
“啧啧，怎么同样是男人，你们家徐聪却没一点表示啊？”
“他送不起礼炮，给你整几个‘二踢脚’放一放，喜庆一下也是好的嘛，怎么什么都没送啊？”
王凤雅低着头，无话可说。
丁启山高兴的嘴巴都合不拢，“我们家策儿，虽然只有八千块工资，但是从不乱花钱，对自己极为苛刻。他的钱，都花在了老婆、父母的身上，这才是好男人。”
回过头，他又对王志荣说道：“对比起来，你们家徐聪就不咋地了，年入百万，回头就送你给五块钱的破磁带，老婆更是忘的一干二净。”
“我真的很想知道，他的钱都哪儿去了？”
“是不是在外头包小蜜啊？”
徐聪一拍桌子站了起来，“伯父，请您尊重一点！”
丁启山乐了，“我就是随口一说，你激动什么？俗话说得好，身正不怕影子斜。你要真是没有问题，我说再多也白说，不是吗？但看你这么激动的样子，应该是被我戳中要害了吧？”
不得不说，丁启山这张嘴也是损。
徐聪气的面红耳赤。
之前那股嘚瑟劲全都消失无踪，再一次，他输得一败涂地。
更加搞笑的事，这一回江策都没在现场，就把徐聪给治的服服帖帖，如果江策在场的话，恐怕徐聪会死的更惨！

第196章 帮忙洗衣服


忆陌文娱，跨年演唱会现场，贵宾席。
程丹婷看着台上谢听风深情的演唱歌曲，不由得有一点点小小的吃醋。
也不知道从什么时候开始，江策这个男人，在她的心里头已经占据了一定的位置，这是她从前想都不敢想的事情。
从小到大，程丹婷样样精明，就好像没有她不会的。
男生在她面前，就是渣渣。
她从来就没有想过会有一个男人能够让她动情，能够占据她的心房，直到江策的出现。
程丹婷也不知道该哭还是该笑。
自己第一次动情，居然看上的是个有妇之夫。
她无奈的摇了摇头，叹气道：“江总，这里的事情交给我处理就可以了，你先回家吧，家里一定还有人在等你。”
这句话，是出自真心吗？
当然不是。
程丹婷当然更希望自己喜欢的男人能够陪伴在自己的身边，但她同样深深知道，这个男人的心早就不在这里，留下也是无用。
既然得不到，就不要去做任何幻想。
她向来决绝。
江策站起身掸了掸衣袖，跟众人一一道别，离开了贵宾室。
40min后，他回到了家中。
一走进家门，就看到丁家跟王家的人同坐在一张桌子旁，吃着饭菜。
王家之人的脸上都不好看，应该是被气着了。
虽然这一切的根源都来自于江策，但江策自己却还不知道发生了什么。
看到好女婿回来，丁启山第一个站了起来，乐呵呵的说道：“我的好姑爷，你可把爸给想坏咯！来来来，赶紧过来跟爸一起坐。”
江策点点头，走过去坐在了丁启山跟丁梦妍之间。
丁启山对这个女婿爱的不得了，就差把他当祖宗一样供起来了。
苏琴拽了拽丁启山的袖子。
“好了好了，也不让梦妍跟策儿说说话。”
“你一个糟老头子在那嘚吧嘚没完。”
丁启山哈哈大笑，总算放过了江策，让他跟丁梦妍说两句。
但尴尬的是，江策跟丁梦妍都是属于外冷内热类型的，明明互相喜欢，明明此刻都有一肚子的话想要跟对方说。
但只是互相看了一眼，就同时红着脸低下脑袋。
羞涩的难以开口。
之前那爱的礼炮，以及谢听风的献歌，都让丁梦妍心花怒放，想要说几句，又不好意思开口。
这可把丁启山给急坏了。
“哎哟喂，你们都是五年的老夫老妻了，还扭扭捏捏的。”
“看的我都难受。”
苏琴白了他一眼，“你以为个个都像你一样，脸皮厚得不得了？”
丁家之人说说笑笑，其乐融融。
他们越开心，王家的人就越不开心。
本来王家的人就是为了让丁家的人不开心来的，现在目的不但没达到，还让对方乐的不行，怎么能忍？
刚巧，这时候电视机里头出现一位重量级嘉宾：凌瑶！！！
与此同时，另外一边的霸控文娱也让花想容登场，这一对老冤家同一时刻出场，隔空PK。
徐聪对忆陌文娱，对凌瑶恨之入骨，因为这帮人害的他一次又一次的输给江策。
于是，他阴笑着打开手机，将微博调出来，翻出了一个正在进行的PK活动，PK双方正是凌瑶跟花想容。
徐聪说道：“大家看，现在微博上有一个PK活动，凌瑶跟花想容进行投票PK，看谁才是当前第一流量明星，谁才是当之无愧的‘花魁’！”
“她们两个的粉丝都在疯狂投票，母亲的支持数好像差不多。”
丁启山不屑的说道：“这还用PK吗？当然是凌瑶获胜啊！凌瑶长得多漂亮？如果说有哪个女孩子比我们家梦妍还水灵，那我只认凌瑶。”
“而且人家唱歌、演戏样样精通，口碑也好，她不获胜天理不容。”
“那花想容是什么玩意儿？除了胸大的跟奶牛一样，还有什么？也就一帮没脑子的蠢货才会喜欢。”
很明显，丁启山坚定的站在凌瑶这一边。
徐聪却摇了摇头。
他笑着说道：“伯父，我可不同意你的话。凌瑶是好，但太普通了，没有任何花边新闻，流量根本抄不起来，像这样的明星，分分钟会被人取代。”
“但花想容不一样，她是自带流量的大明星。只要有她的地方就有话题，就有各种新闻报道。”
“这年头，不是说你唱得好、演得好就能长久不衰的。归根到底，还是要看谁更能炒热度。”
“显然，这方面花想容更强。”
“所以在我看来，花想容的粉丝数量远不是凌瑶可以比的，今晚的PK，花想容赢定了。”
徐聪坚定不移的站在花想容一边。
两家人本来就面和心不和，现在终于又找到机会掐了起来。
丁启山冷哼一声，“小娃娃，你懂个屁啊懂？”
徐聪摇了摇头，“伯父，您也别骂人，我也别犟，一切都交给事实说话。PK投票时间为30min，你们看吧，等投票时间一停，赢的肯定是花想容！”
丁启山不屑的转过脸。
徐聪嘴角微翘，说道：“伯父，好像你不太信啊？那我们不如挂点赌怎么样？”
“赌什么？”
“咱都是一家人，也不可能赌什么。这样吧，如果是凌瑶赢了，我就免费帮你们家洗一个月的衣服；如果是花想容赢了，一样，让……丁梦妍给我洗一个星期内裤。如何？”
场面一下子就冷了下来。
徐聪没有把矛头对准江策跟丁启山，而是对准了丁梦妍。
其实他最痛恨的是江策，其次是丁启山。
但直接对付这两个男人没什么意思，要对付，就对付他们最关心的人。
丁梦妍，是丁启山的女儿，江策的妻子，如果能狠狠的羞辱丁梦妍一番，比亲手打脸这两个男人还要痛快。
这就是徐聪的想法。
丁启山怒了，拍着桌子站了起来。
“你放什么狗屁？”
徐聪呵呵一笑，“怎么，伯父你不是对凌瑶很有信心吗？怎么不敢赌了？既然这样就算了，谁让丁家都是些输不起的人呢？哈哈。”
丁启山咬着牙。
虽然很生气，但他还理智，不可能为了自己的一时意气拿女儿的名誉开玩笑。
但……
丁梦妍却展现出刚强的一面。
面对对方的歹意，丁梦妍毫不示弱，淡淡说道：“爸，跟他赌！”

第197章 搞！


众人都很诧异的看向丁梦妍。
谁能想到这个娇弱的小女生，居然能够说出这么‘霸气’的话？
丁启山眉头紧锁，“梦妍，别闹。”
丁梦妍冷冷说道：“不就是一个星期洗衣服吗？我能接受。爸，跟他赌，而且我跟你一样，对凌瑶有绝对的信心。”
这不是气急了乱来吗？
万一输了怎么办？
徐聪他输了不要紧，一个大老爷们，给人家洗衣服也就洗了；丁梦妍可是一个妇道人家，好端端的去给人家吸内裤，这怎么可以？
传出去得多丢人？！
丁启山看着江策，冲着他努了努嘴，那意思就是让江策帮忙劝劝。
江策倒是‘心领神会’，开口就说：“我觉得梦妍说的挺有道理，凌瑶肯定会获胜的，爸，您赌吧。”
丁启山差点没气吐了。
这都说的什么？
对面徐聪阴笑道：“伯父，你的女儿跟女婿都答应了，你怎么还不愿意呢？难不成，您真的胆小如鼠？”
“不管了！”丁启山坐了下来，“赌就赌，谁怕谁啊？我就不信了，一个胸大无脑的货色，能比得上才艺双绝的凌瑶？呵呵！”
赌局，成立。
场上没有人说得出话，众人都安静了下来。
电视机里播放着凌瑶的现场演出，王凤雅将手机拿出，播放了花想容的现场演出。
同一时间PK。
徐聪则将手机放在了桌子中间，让所有人都能看到实时投票结果。
前面10min两个人的票数几乎一致，相互交替领先。
一个靠的是硬实力，另一个靠的是妩媚的身材，双方的死忠粉都很多，不断投票，不分胜负。
但在随后的10min，情况发生了天翻地覆的变化。
花想容的粉丝越来越多，投票数疯狂上涨。
徐聪的嘴角微微上翘。
其实他早就知道这一场PK的结果——花想容必胜。
原因很简单，徐聪从内部渠道得知花想容的经纪公司会帮她买大量的粉丝，帮助刷票。
这一次的隔空PK也是花想容的经纪人想出来的。
就是为了证明花想容比凌瑶强。
所以，有这种暗箱操作的情况下，凌瑶怎么可能会赢？
一开始胜负就定下了。
徐聪贱笑着看向丁梦妍，说实话，丁梦妍的颜值、身材都要比他的老婆王凤雅好很多倍。
虽然徐聪不敢乱来，但内心里面乱想还是敢的。
一想到这么漂亮的女人要给自己洗一个星期的内裤，他就高兴的发狂。
“哎呀，现在花想容的票数遥遥领先，凌瑶看来是追不上咯。”
“梦妍呐，真是对不起，要拜托你洗一个星期的内裤了。”
“不过你放心，我这个人是非常爱干净的，保证绝对不会让你为难，哈哈哈哈！！！”
徐聪放肆的笑着，似乎胜负已定。
丁梦妍的脸沉了下来。
她有点不理解，凌瑶明明各方面都胜过花想容，怎么人气会比不过对方？
丁启山不高兴的说道：“这太不对劲了，哪有票数突然张的那么快的？一定是有人给花想容刷票了。对，一定是这样！”
虽然丁启山猜对了，但没有用，事实如此，他说什么都不顶用。
徐聪耸了耸肩，“伯父，输就输嘛，您不用找这种蹩脚的理由吧？听起来就好像是您输不起似的。”
丁启山又急又气又无可奈何。
这时，江策淡淡说道：“不是还有10min吗？时间还没到，不用着急。”
徐聪笑了，“有些人啊，就是不见棺材不掉泪。你以为剩下的10min就能追上来吗？告诉你，不但追不上来，反而差距会越拉越大！”
忽然，江策的手机响了。
接通电话。
对面传来光头龙细微的声音：“老大，我这边准备好了，搞不搞？”
江策坏坏一笑，“搞！”
紧跟着，让人惊讶的一幕发生。
只见演播过程中，霸控文娱的观众席突然乌央乌央站起来一大帮人，每个人都大声呐喊。
“假唱！”
“抄袭！！”
“偷窃！！！”
“滚下去！！！”
一个接着一个，一声接着一声，霸控文娱的跨年演唱会现场彻底乱了套。
电视机前的人全都傻眼了，一个个面面相觑，都不知道为什么好端端的突然发生了这样的事情。
有人听清楚花想容正在演唱的歌曲才反应过来。
这首歌正是之前打榜的《从戎》。
此歌曲是霸控文娱偷窃忆陌文娱的手稿，提前打榜成功的一首歌，虽然流传度很广，但谁都知道这首歌‘不干净’。
本来霸控文娱想得很简单，这首歌既然火，就直接让花想容在现场演唱就好了。
谁能想到竟然引起了那么多人的不满意？
最可怕的是。
这帮人好像还引起了风潮，很多人都跟着大喊起来。
加上花想容本来唱功就不好，根本唱不了现场，她就是拿着麦克风在假唱，这一闹腾，一慌，话筒掉在了地上。
尴尬的是，话筒掉了，歌声还在！更加坐实了是在假唱。
这下子，观众彻底怒了。
什么难听的话都喊了出来，现场的都在要求退票，让花想容滚下台；屏幕前的则疯狂发弹幕，什么话难听就说什么。
一时间，花想容成为了过街老鼠人人喊打！
这时候有人想到了微博的那场PK。
本来花想容就不干净，PK还是刷票，稍微几个人一带头，大家就开始纷纷声讨指责，把花想容批评的一无是处。
愤怒的观众开始反向刷票。
不管是不是凌瑶的粉丝，都开始疯狂支持凌瑶，票数短时间内疯狂上涨。
而那些给花想容刷票的技术部ID很快就被人翻了出来，被威胁如果再敢刷票，就会‘杀全家’之类的。
于是乎，呈现出一边疯狂上涨，另外一边的票数却纹丝不动的怪异情况。
短短几分钟的时间，情况发生了天翻地覆的变化，这可让徐聪始料未及。
人算不如天算。
他算来算去也不可能算到，花想容居然因为假唱、抄袭、刷票而声名狼藉，被全国的观众同一时间声讨。
看着那疯狂上涨的票数，徐聪绝望的双手抱头。
“完了，完了。”
“这回输定咯！”

第198章 此生有你，真好


事情在短时间内发生了180度疯狂大转变，原来一路领先的花想容，在短短几分钟就内就被追上、赶超。
在30min投票时间结束的那一刻，花想容的票数甚至都不到凌瑶的三分之一！
固然凌瑶的粉丝很多。
但更多的还是那些生气了的观众，大家对花想容假唱、抄袭、刷票的行为相当不满，怒火全部都发泄了出来。
支持凌瑶，仅仅是其中之一。
看着逆转的票数，丁梦妍跟丁启山父女俩都有些不敢置信。
几分钟之前他们还都以为输定了，结果峰回路转，变化实在快的有点吓人。
“太……厉害了！”
丁启山的声音都有些结巴，他哪里想的到，凌瑶会这么‘火’？其实，这里头的门道他作为一个外人是一点都不了解的。
除了江策，没有人知道原因。
一直以来，忆陌文娱都是出于被动挨打的状态，虽然江策每每靠着绝对的实力翻身，但一直处于这种挨打的状态也不是事。
于是，江策就谋划了这次的行动。
要么不行动，只要行动了，就一击必杀。
相信经过这次的事件，花想容彻底‘臭了’，以后再想翻身几乎是不可能的事情。
不光是花想容，就连霸控文娱都得紧跟着受灾。
江策这一次的主动出击，打的霸控文娱措手不及，打的柏信宏目瞪口呆。
他们哪里想的到江策居然也会玩这些阴谋诡计？
胜利。
绝对的胜利！
江策轻轻咳嗽一声，微笑着说道：“结果好像已经出来了。”
丁启山这才反应过来，哈哈大笑。
“徐聪，现在结果出来了，你不是信誓旦旦的说花想容会赢吗？”
“为什么最后的票数是凌瑶更高啊？”
“你的脸，疼不？”
疼。
那是相当的疼！
徐聪欲哭无泪，这结果明明都已经决定好了的，怎么还能临时更改呢？花想容的经济团队究竟靠不靠谱啊？
丁启山不由分说，先将自己的外套给脱了下来，一下扔给了徐聪。
“伯父，你这是干嘛？”徐聪问道。
“干嘛？呵呵，你自己定下的赌约你忘记了吗？接下来一个月，我们全家上下的衣服全都由你来洗！”
徐聪眼泪都要掉下来了。
他可是堂堂华侨，有着上百万的年薪，居然沦落到给别人洗一个月衣服，这说出去也太丢人了。
徐聪看了看妻子，又看了看岳父。
结果王凤雅跟王志荣都尴尬的转过头，这烂账是他自己欠下的，王家父女可不想跟着倒霉。
丁梦妍冷哼一声，“这种人真是恶心，我的衣服不用他洗，只是让他长个记性，以后别那么得意！”
丁启山笑了。
“没事，光是我一个人的衣服就够他洗的了。”
他看着徐聪，坏笑着说道：“徐聪啊，你大伯我的衣服可是又脏又臭，特别是我的内衣，就跟下水道里捡回来的一样，你千万不要嫌弃呀。哈哈哈哈……”
别嫌弃？
徐聪嫌弃的脸饭都吃不下。
为什么他的命会这么苦？为什么每一次想要占便宜，到最后都会输的一干二净？
江策，注定是他的克星。
招惹谁不好，非得一而再的招惹江策？这就注定了他的倒霉。
晚饭过后。
王家的人离去了，丁梦妍也起身准备回房休息。
今晚这顿饭吃了很久，有难过，有开心，大喜大悲都经历过，人也很疲惫了。
这时，江策伸手拉住了她的胳膊。
“怎么了？”丁梦妍问道。
“梦妍，还有一个小时就要进入新的一年了，我想要带你去一个地方。”
“啊？”
丁梦妍有些犹豫。
这都晚上11点了，外面乌漆嘛黑的，什么都看不到。
大晚上的还在外面瞎溜达，不见得是什么好事。
丁启山却说道：“哎呀，难得策儿想要带你出去玩，去就去呗，年轻人整天宅在家里也不好。”
丁梦妍相当无语。
这还是亲爹吗？
大晚上的让自己出去想跑，就不怕遇见坏人吗？
江策说道：“有我在，会保证你的安全，不用担心。”
有这句话，丁梦妍就一百个放心，因为到目前为止，江策所有的保证全部都实现了，就没有江策做不到的事情。
而且，她也想知道江策要带她去哪里。
“那，我们走吧。”
丁梦妍挽住了江策的手，两个人手牵着手出了家门，由江策开车，在30多分钟后，来到了一个到处都亮着灯的公园。
花海公园。
这里，是江策的生父——江翰非最爱来的地方。
江策牵着丁梦妍的手，二人坐在了石阶上。
这个花园的人气不错，即便是深夜11点，依旧有很多人在公园里游玩着，并且绝大多数都是年轻男女。
大家两两一对，肩并肩的坐着。
有的人送花，有的人在地上摆好‘心’形蜡烛，表白的、接吻的、拥抱的，到处都是。
在这个公园，爱情随处可见。
看到别人都相亲相爱，丁梦妍的心也砰砰砰的跳了起来，握着江策的手更加的紧了。
她问道：“江策，你带我来这里有什么用意吗？”
江策笑了笑，抬头看着天空。
“记得在我小的时候，每一年的跨年，老爸都会带着我跟弟弟来这里。”
“他说，他跟我妈妈就是在这里认识的。”
“每一年跨年，老爸都会来这里怀念老妈，我们一家三口坐在这里吃零食、喝饮料，谈天说地，无比开心。”
“现在妈妈跟弟弟都走了，老爸也下落不明。”
“梦妍，请原谅我的一点自私，我想要让你陪我重温一下家人的感觉。也让天上的妈妈跟弟弟看到，现在的我，很幸福。”
“愿他们能保佑我早一点找到老爸。”
丁梦妍的嘴角微微上翘，这是她跟江策在一起这么长时间以来，第一次听到他如此真挚的话语。
她将脑地斜靠在江策的肩膀上，双手挽着江策的胳膊，陪着她一起看着天空。
或许在天上，江策的妈妈跟弟弟，也在看着他们吧。
“梦妍。”
“嗯？”
“能娶到你，真好。”

第199章 红雾战线


在这样的夜里，互诉衷肠。
江策第一次向别人展示出了自己柔软的一面，修罗战神，毕竟是人不是神。
男人，撑得久了也会疲惫。
适当的感情寄托，让他感受到了前所未有的舒适。
然而……
偏偏有人要在这样的夜晚，破坏氛围。
只见一群穿着奇装异服的男子，骑着摩托车冲进了花园里面。
那些情侣一看到这些人，全都吓得赶紧站了起来，一个个都赶紧拿了东西离开，不敢在这里多待一刻。
有人在经过江策身边的时候还好心的提醒道：“你们还坐着干什么呀？红雾战线的人来了，再不走，就等着被收拾吧！”
江策微微皱眉。
红雾战线？
这个名字他表示根本就没有听过，而且他还没有看够天空，12点还没到，他还准备了其他东西要给丁梦妍。
这会儿走了，太破坏气氛。
江策微笑着摇了摇头，“我还不能走。”
那人叹了口气，“那你就等着挨揍吧，拜拜。”
很快，公园里面的人就全都撤了，就连那些大爷大妈也都不敢留下来，快速离开现场。
红雾战线的人骑着摩托车在公园里面瞎胡闹，将东西给撞的乱七八糟，有时候更是把路过的人给撞倒。
别人也不敢多说什么，除了自认倒霉赶紧走之外，连一个抱怨的眼神都不敢有。
那帮飞车党从口袋里面将喷雾器取了出来，到处乱喷，将花海公园按照他们的想法进行改造。
看到这一做法，江策怒不可遏。
这里寄托着所有他童年的回忆，是他美好过去的证明，怎能让人随意糟蹋？
他还没找别人，别人就先找上了他。
红雾战线的老大——贾战一眼就看中了丁梦妍，嘴角露出邪恶的笑容，多长时间了？他有多长时间没有碰过这么漂亮的女人了？
他跨上摩托车，扭动开关，车子蹭的一下就蹿到了江策的跟前，扬起的灰尘都飘向了江策跟丁梦妍，呛的丁梦妍捂住了口鼻。
而江策却平静的坐在灰尘之中。
沙场征战五年，这一点灰尘算的了什么？
贾战停稳车子，用手指了指江策，“你的女人，我要了。”
然后，他将一叠钞票扔向了江策。
“这是给你的分手费，以后她是我贾战的女人，你不允许再靠近她一步。”
“现在，你可以捡起钱滚蛋了。”
就是这么蛮横。
贾战看中的女人，集必须得到手。
他这辈子除了机车之外，最大的爱好就是‘女人’，以前一直找不到漂亮的女人，最近发现了花海公园这个情侣约会的地点之后，他如获至宝，经常过来‘寻宝’。
之前他就已经从别人的手中抢了好几个女人，都是玩完之后就扔了。
得来容易。
扔掉也容易。
他只是喜欢女人的容貌跟身体，根本就没有任何的感情可言，简直就是一个没有脑子的原始动物，靠着本能在生活。
偏偏，这样的原始动物还很厉害。
没有人会甘愿自己的女人被抢走，都想要抢回来，甚至报复的，结果都被贾战给狠狠的折磨了一顿。
他不杀人。
但是很会折磨人。
将你从身体到心灵，全方位的折磨，甚至连你的家人都不放过，有一个男生被折磨的受不了，最后在家上吊自杀。
他的家人甚至都不敢留下尸体，草草埋了。
这就是贾战的可怕之处，这就是红雾战线的可怕之处。
其他人也都骑着摩托车围了上来，一群人将江策、丁梦妍围在中间，每个人的眼睛都盯着丁梦妍那姣好的面容以及丰盈的身子。
特别是那双又长又白的腿，简直就是：腰部以下全是腿。
看的在场的男人们一个个口干舌燥。
这么优质的女人，他们从来就没有看到过，甚至连电视上的那些女明星也比不上她的好。
一定要得到！
这是全体红雾战线之人的想法。
然而……
对于对方的挑衅，江策淡然的坐着，看都不看地上的钱一眼。
贾战蔑视着江策，冷冷说道：“你好像不服？”
其他人都扭动机车，发出轰轰轰的声音，就好像是在扬武扬威一般。
眼看情况朝着不好的一面发展，江策只有一个人，对方有二十几号人，这打起来还得了？
于是丁梦妍立刻掏出手机准备拨打110。
可还没等她打电话，旁边一辆摩托车快速开下来，一名男子伸手就将她的手机给抢了过去，放在鼻子边闻了又闻。
“好香啊，果然是极品。老大，赶紧动手吧，我受不了了。”
贾战笑了笑。
他不着急，除了玩弄女人，他同样享受‘玩弄’男人的感觉。
他看着江策，继续说道：“你还不知道我是谁吧？告诉你听好了，红雾战线扛把子——贾战！”
“刚刚我给过你机会，让你留下女人，自己拿着钱滚蛋。”
“你不肯。”
贾战摇了摇头，“那就别怪我不客气了，今晚，我不光要你的女人，我连你也要。”
“不过别误会，我对男人没兴趣。我只是要把你的手筋脚筋都挑断了，然后在你的面前玩你的女人。”
“不光我玩，还要让我所有的弟兄一起玩。”
“你再着急也没用，手筋、脚筋全断的你，只能像条泥鳅一样在地上蠕动，一点办法都没有！”
说着说着，贾战哈哈大笑起来。
“怎么样？是不是感到很绝望啊？”
“绝望就哭，就叫，就大声的喊出来吧！”
曾经有无数次，贾战只要说出这番话，男生就会吓得眼泪掉出来，跪下求饶。
然而贾战还是会扇他巴掌，当着他的面玩弄女人。
他以为江策也会如此。
但……
江策就好像是一座石佛，动也不动的坐在那里。
不过也不是完全没有变化。
至少可以看得出来，江策双眼变成了猩红色，透漏出一股肃杀之气。
那是修罗战神的杀意。
看到江策如此镇定，贾战有些不高兴，事情怎么会跟他预想的不一样呢？
“靠，还敢在我面前装叉？”
“不说话是吧？”
“把他的手筋、脚筋挑断，把他的女人扒了扔在地上！”
“老子倒要看看，你到底会不会说话？！”

第200章 新年快乐


贾战一声令下，那群小弟就一个个的冲了上来，一边舔着嘴唇一边盯着丁梦妍，如同饿狼一样围了上去。
丁梦妍吓得靠在江策怀里，瑟瑟发抖。
就在红雾战线的人嘚瑟不已的时候，只听见市区里面的巨大钟声敲响。
咚~~
咚~~
咚~~
一声连着一声，清脆，震耳，让人心灵感受到无比的震撼。
红雾战线的人都停了下来，一个个看向钟声传来的方向。
辞旧迎新。
旧的一年过去，新的一年到来。
这个世界上的人，又都老了一岁。
一连十二声，每一声都直击人的内心，振聋发聩。
很快，新年的钟声停了下来。
江策仰头看着天空，吐出一口气，淡淡说道：“今天我有点伤感，并不想要动手，趁着我还有一丝理智，你们走吧。”
多么朴素的话语。
却没有任何人愿意听。
贾战捂着肚子大笑不止，指着江策说道：“傻叉吧你？也不看看现场我们多少人？怎么着，你还想一个打二十个吗？你怕不是……”
话还没说完，就感觉地面震动了起来，然后听到一连串轰隆隆的声响。
是车。
很多的车！
贾战抬头朝着花海公园的外围看了过去，只见一辆辆超级豪车停在公园外面，一辆接着一辆，一眼望不到头，似乎整条马路都被豪车给霸占了。
每一辆车的价值都在三百万以上。
这么多的车，那得多少亿才能买下来？
跟那些豪车比起来，贾战他们的摩托车根本就像是电动玩具一样，小儿科。
不光有豪车，还有‘战士’！
所有的豪车的车门都打开，一个个身材魁梧的男人从车上走了下来。
乌央乌央的走进了花海公园。
一大片一大片。
每个人都剃着板寸，眉眼之中露出一股战士独有的精气神。
那是在战场上斩将杀敌所独有的气质，是经过鲜血洗练出来的恐怖气息，寻常人根本就不可能具备的气息。
红雾战线的人，全都只是一般的小混混，欺负欺负寻常小老百姓还行，看到这么多身体强壮、眼神坚毅的战士，顿时吓得腿脚发软，站在原地动也不敢动。
眼看着那么一大帮人越来越近，贾战都不知道怎么办才好，他心理也在盘算，是不是自己的冤家对头来了？
想了想，不至于啊。
他平时专门挑软柿子捏，稍微有点身份有点权势的人，他碰都不碰的。
就他的那些个仇家，一个比一个弱，怎么可能找来这么一大帮身体强壮的战士？
片刻之后，所有的战士都来到了花海公园里头，全部都面向江策，整齐划一的鞠躬。
唰唰唰，唰唰唰。
一排排一行行的战士同时敬礼，那场面震撼着每个人的心灵。
列队分开。
一名雍容华贵的男子走到人前，对着江策、丁梦妍拱手鞠躬，大声说道：“十二宫白羊，祝大哥大嫂新年快乐！”
紧跟着，阵容再次分开。
一名身材壮硕的虬髯大汉走了出来，粗声粗气的说道：“十二宫金牛，祝贺大哥大嫂，新年快乐！”
第三位，是一名长相邪魅，一脸桀骜不驯的男子。
“十二宫双子，祝贺大哥大嫂新年快乐！！！”
一个接着一个，从白羊一直到双鱼，黄金十二宫的战士一一报道。
每一名都是能以一当百的超级牛人。
并且他们十二人各有所长，在各个方面为江策排忧解难。
他们，就是江策麾下最可怕的助力。
看到这十二名男子，那边的贾战早就吓得动也不敢动，简直都快要尿出来。
他当混混这么久，这点眼力见识还是有的。
光是看十二个人的样子，谈吐，就能知道他们个个都绝对不是平凡的人。
其实都不用猜，光是看到现场拿上百名战士被他们十二人统领，就可以看出这十二个人的可怕。
更可怕的地方在于，就这么厉害的十二个人，偏偏还都是江策的小弟！
没听到他们十二个人先后站出来跟江策祝贺新年吗？
这回，贾战彻底懵逼了。
常在河边走，哪有不湿鞋。
他平时就爱欺负人，但一直都没有人来惩治他，这回他太嘚瑟了，一脚踢在了铁板上，她那里知道江策竟然是如此厉害的大人物？
看这个阵势，真的打起来，红雾战线这些人都不够人家撒牙缝的吧？
贾战怕了。
欺善怕恶，是他们这帮人的最大特点。
都不用干架，噗通一声，贾战直接跪在了江策面前，喘着大气说道：“那个……大哥，我也祝您新年快乐。”
咳咳……
有点尴尬。
见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
刚刚还在那喊打喊杀，转眼看到这么多的战士到来，吓得立刻跪下祝贺新年。
不得不说，贾战能活到现在也不是偶然，光是这股‘能屈能伸’的心态就不是一般人能够比拟的。
可惜，江策并不打算放过他。
丁梦妍是江策的逆鳞，是不容触碰的。
而且，江策刚刚也已经大发慈悲给过他离开的机会，是他自己没有把握。
有时候，机会失去了，就不会回来。
江策微微摇头，“你，已经没有活路。”
听到这话，贾战的脸跟白纸一样，惨无人色。
就在这时，红雾战线的一名小弟突然骑着摩托车从背后冲向江策，大吼道：“装你妈啊装？老子弄死你这个装叉货，要死也拉个垫背的！”
摩托车轰鸣着就朝着江策的后背撞了过去。
丁梦妍吓得花容失色，惊叫出来。
然而，黄金十二宫，包括所有的战士，没有任何一个紧张的，甚至连过来帮忙的意思都没有。
因为他们都深知一件事——敢对修罗战神动手，下场只有一个字：死。
江策都不回头，仅仅是将一只手伸向身后。
宽厚的手掌一下就将摩托车的车轮给抓住，竟然就那么硬生生的将冲过来的摩托车给停了下来！
摩托车的车轮动也动不了，被江策的手死死抓住。
车上的人懵逼了。
这是人干的出来的事情吗？得有多大的力道才能把摩托车挡住，连车轮都给摁住不转动？
“怪物，怪物！”

第201章 蛮牛


江策手指猛然法力，噗嗤噗嗤，车胎就被掐爆。
紧跟着，江策手臂发力，将摩托车给举了起来，朝着水泥地面砸了过去，连人带车都给砸了出去，摩托车压在对方的腿上，两条腿瞬间废了。
红雾战线的人面面相觑，根本不敢相信这是人类能够做到的事情。
可偏偏江策就做到了。
丁梦妍也十分吃惊，原来她的老公这么强大？早知道根本就不需要害怕。
看江策那样子，根本就没有任何费力的样子，简直强大到令人窒息。
江策一摆手，“这帮人我不想再看到，解决掉。”
立刻，黄金十二宫的天蝎走了出来。
还没等他动手，金牛走了出来，一把拦住了天蝎，笑呵呵说道：“如果你动手的话，这帮人就真的全都活不成了。大过年的，没必要见血，还是让我来吧？”
天蝎冷着脸，不发一言，退后几步隐去了身形。
金牛捏了捏拳头，大笑着走向贾战等人，自从离开西境，他已经很久没有打过架了，对于那种抛头颅洒热血的日子甚是怀念。
好不容易得到这次的机会，怎能放过？
看着两米多身高、胳膊比一般人腰还粗的金牛走过来，贾战的内心是绝望的，这种巨无霸，不光身体强壮，战斗技巧还很高。
他一个小混混拿什么打？
没等他反应过来，只见金牛一个箭步就冲到了他跟前，刚猛的拳头音速般砸在了贾战的肚子上。
那感觉，就好像是被一辆面包车给正面撞到了一样。
痛！
贾战整个人在空中转了两圈，然后狠狠的砸在了花坛的边缘，就一拳，整个人成了残废。
这力量简直太可怕了。
在黄金十二宫之中，单纯论力量，金牛是绝对的第一。
强悍到令人绝望的无敌力量！
一力破十巧。
金牛两个拳头挥舞的虎虎生风，一拳接着一拳，二十多个红雾战线的人，不到10s就全部都被打飞出去，一个个躺在地上。
有的抽搐，有的吐白沫，有的直接晕死过去。
实力差距太大。
这还是金牛避开了致命部位攻击，否则的话，这二十多号人就不是疼痛那么简单了，一拳就可以要他们的命！
毕竟过年，毕竟是法治社会，不是西境战场。
能不杀人最好不杀人。
金牛看上去鲁莽，实际上脑子非常清楚。
打完之后，金牛插着腰环视一圈，很满意的点了点头。
“老大，可以了吗？”
江策看着地上那些人，淡淡说道：“其他人都扯了吧，金牛你留下，盯着这些人，让他们将现场的喷雾都清洗干净，将公园恢复到原来该有的样子。”
“如果我下次来看到花园有哪里被破坏了，金牛，你就再帮我动一次手好了。”
听了这话，红雾战线的人哭都哭不出来。
那些还能动的，一个个赶紧爬起身来去清洗、打扫，一点也不敢怠慢。
太可怕了，被打一次就要了半条命，还要再打一次？
那就根本活不成了呀！
看到那些人害怕的瑟瑟发抖的样子，丁梦妍噗嗤笑了出来，这帮人刚刚看着还挺唬人，现在看着却很搞笑。
听到丁梦妍的笑声，江策的心狠狠的颤抖了一下。
他转头看向丁梦妍。
看着她动人的笑容。
“你在看什么？”丁梦妍问道。
江策想说什么，但又觉得说什么都是多余的，于是他……
他将脑袋凑了过去，将厚重的嘴唇吻在了丁梦妍白皙的脸颊之上，只一瞬间，白皙变分红。
丁梦妍脸颊滚烫无比。
当着这么多人的面亲她，她那颗害羞的小心脏可受不了，扑通扑通跳个不停。
“坏蛋！”
丁梦妍的粉嫩小拳头在江策的心口敲了一下，然后爬起身跑开。
金牛在旁边大喊：“老大，赶紧追啊！”
江策瞪了一眼金牛，吓得金牛赶紧闭嘴。
不过仔细想想，金牛说的还是挺有道理的，于是江策赶紧起身去追。
月光下。
两个身影一前一后。
在波光粼粼的江边马路上奔跑着。
男生追上了女生，将她拥入怀里，在月光的见证下，深情拥抱在了一起。
“梦妍。”
“又想什么说什么？”
“我还没对你说——新年快乐。”
丁梦妍嘴角上翘，露出幸福灿烂的笑容，将脑袋靠在江策的心口，“Happynewyeartoo。”
……
新的一年，新的气象。
在接下来的一段时间内，江南区的文娱产业发生了天翻地覆的变化。
忆陌文娱的市值疯狂上涨，已经比原来起步阶段上涨了将近80倍！而且这个苗头还在蹿升，没有停下来的意思，就跟坐上了火箭一样。
有人笑就有人哭。
这回哭的是霸控文娱。
他们筹备资金举办的跨年演唱会彻底搞砸，不但没有扩大影响，反而沦为笑柄。
刷票、假唱、偷窃、抄袭，各种负面新闻层出不穷，几乎将霸控文娱给彻底压垮。
即便他们在最短的时间内进行了道歉，并且全面封杀了女艺人——花想容，但根本不管用，观众对他们的印象已经差了，很难扭转回来。
结果在短短几天之内，霸控文娱的股值疯狂下跌，只剩下原来的三分之二。
几天之内蒸发了好几百亿。
这样巨大的打击，让忆陌文娱的总裁柏信宏彻底抬不起头来。
本来计划了一连串的计策，又是毁掉主持人，又是撤销赞助，结果到头来什么用都没有，自己却被江策的计谋给打的找不着北。
忆陌文娱不但没有垮台，甚至还因为临时更换主持人，彻底捧红了楚乐童这个新人。
现在楚乐童已经进入了一线主持人的行列，风头正劲。
名气、流量，都被他占据。
在连续捧出刀神、凌瑶之后，楚乐童成为了忆陌文娱的第三面旗帜，让其他文娱公司羡慕不已。
同时有更多的优质新人纷纷涌向忆陌文娱。
名气大，挣钱多，捧红人，迎接来更多的优质新人；从这些优质新人中又可以捧红一部分，继续扩大忆陌文娱的影响力。
可以说，忆陌文娱已经走在了良性循环的路上。
最关键的是，忆陌文娱的市值已然超过了霸控文娱，在这次的正面对话中，将对方挑下马，成为了江南区第一的文娱公司！
‘忆陌’二字，人尽皆知。

第202章 他


江南区市中心，天鼎企业，董事长办公室。
孙永贞一手叼着烟，翘着腿坐在椅子上，一口一口疯狂的嘬着，每一口烟都是在排解心中的愁闷。
跟前低头站着的不是别人，正是霸控文娱的柏信宏。
旁边坐着的是智囊西门俊。
本次跨年演唱会的失败，让柏信宏彻底抬不起头来，他知道自己已经在孙永贞的心中失去了位置，这次怕是凶多吉少。
现在唯一期望的，就是孙永贞能够看在多年干活儿的份上，没有功劳也有苦劳，别太狠。
但，孙永贞怎么可能是那种善良的人？
他看着柏信宏，冷笑道：“喂，你当初是怎么答应我的？”
“你说，只要再给你一个星期的时间，你就能将忆陌文娱彻底压垮。”
“现在呢？”
“呵呵，忆陌文娱不但没有垮，反而市值疯狂上涨！反倒是霸控文娱的市值疯狂下降，现在已经沦为江南区老二了。”
“柏信宏，你的计划不是很完美吗？你倒是给我解释解释到底是怎么一回事？！”
面对指责，柏信宏说不出一句话。
还有什么好说的？
归根结底四个字：技不如人。
之前柏信宏还一直不服气，这次他是彻底的被江策打服了，那个男人的手段跟智慧，远远不是他能够应付的。
最后，柏信宏长叹一口气。
“孙总，我也不说什么了，这次我输的心服口服。”
“江策他的能力比我强太多。”
“我技不如人，甘愿受罚。”
孙永贞反而有些吃惊，像柏信宏这么眼高于顶的人都能被‘打服’，这个江策，看来真不是一般人。
事到如今，再多的痛斥也是无用。
孙永贞摆了摆手，“也罢，既然你自认技不如人，也就没有必要继续担任总裁一职。回去收拾收拾东西，主动离职吧，从此以后，你柏信宏就跟霸控文娱、天鼎企业再也没有任何关系。”
“孙总！！！”
柏信宏急了，他以为孙永贞最多就是撤他的职，没想到孙永贞竟然会如此的绝情，让他直接滚蛋，连天鼎企业都不让继续待。
孙永贞冷哼一声，“我让你滚蛋算是客气的，你把霸控文娱给折腾成什么样子了？没把你弄死就算是客气的，赶紧给我滚，省的污了我的眼睛。”
话说到这个份儿上，柏信宏还能再说什么？
叹了口气，转身离去。
一场跨年演唱会，干跨了霸控文娱，干趴了柏信宏，不得不佩服江策的实力，一个字：强！
一根烟抽完，孙永贞又点了一根。
一根接着一根，整个办公室里面都弥漫着烟味，心里头愁的都不行了。
说实在的，连柏信宏都对付不了江策，还有其他人可以办到？想来想去也想不出一个合适的人选。
他看向西门俊，问道：“西门，你别光坐着啊，也帮我拿拿主意，要怎么对付江策？派谁去对付江策？”
西门俊苦笑几声，连连摇头说道：“孙总，不要怪我泼您冷水，整个天鼎企业找遍了也找不出任何一个江策的对手。”
“啊？”
“说实话，就算是我自己，也自愧弗如。这么多次的交锋，相信孙总您也看得出来，柏信宏的计策，包括我之前的几次计策，其实都算很完美了。但江策就是逢凶化吉，不但没有任何损失，还越来越强，把我们给折腾的够呛。”
顿了顿，西门俊继续说道：“所以我想来想去，整个天鼎企业没有任何一个人是江策的对手。”
“而且我感觉，江策其实有能力把我们连根拔起，只是他不屑于这么做，而是要慢慢玩死我们。”
“什么？”孙永贞懵了，“你开什么玩笑？”
西门俊苦笑道：“这种想法虽然很荒唐，但我却越来越感觉是这样没错。就好像猫抓老鼠，并不是为了吃老鼠，而是为了玩弄它。江策，他一定想让我们体会到那种被人玩弄，很想拼命解脱，到头来却发现无可奈何的心情。”
不得不说，西门俊不愧为天鼎企业的第一智囊。
他所猜测的，正是江策所希望看到的。
孙永贞狠狠的拍了下桌子，“难不成我们真的要被他肆意玩弄，捏扁搓圆，想怎么收拾就怎么收拾吗？”
“目前看起来，有这种趋势。”
屋子里面安静下来，两个人都不知道该说些什么。
那种很想解脱却怎么都解脱不了的感受，相当无奈，这就是江策一直想要他们体验的感觉！
最后，西门俊苦笑着摇了摇头。
“其实，有一个人是有能力对付江策的，而且就在我们身边。”
“哦？是谁？”孙永贞立刻询问道。
西门俊看着孙永贞，似有所指的说道：“其实孙总，您知道我说的是谁。”
“你是说……他？！”
孙永贞的脸色变了变，如果是那个男人，确实有能力对付江策，那是从来就没有输过的男人，在孙永贞看来，那个男人就等于‘无敌’。
但……
孙永贞连连摇头，“不可能，我不可能去找他的，放弃吧！”
西门俊叹了口气，“我就知道您会这么说。但事到如今，孙总，除了‘他’之外，我相信再也没有人能够对付江策。”
气氛有些凝重。
孙永贞进行着复杂的心理斗争，最后无奈的说道：“可就算我去找他，他也不可能会帮我啊。”
西门俊笑了笑。
“不一定。”
“都说血浓于水。”
“孙总，虽然您跟他有一些过节。”
“但归根到底，他还是您的弟弟，您的亲弟弟。”
“眼看着哥哥都要被人给逼死了，就算从前有再大的仇恨也会放下的，他一定会帮你。”
“这就是亲情。”
孙永贞皱着眉僵持住了，烟在嘴里也忘记了抽。
那个男人。
真的要去找那个男人吗？
“也罢！”
事到如今，除了那个男人，并无他法，孙永贞相当无奈的站起身，朝着办公室门口走去。
西门俊看着孙永贞离去的背影，苦笑着摇了摇头。
“他如果回来的话。”
“那‘第一智囊’的名头，就得易主了。”

第203章 烫手山芋


清晨，江南区总负责人办公室。
江策坐在椅子上，面沉似水，在底下站着的是警队队长——谢孟智。
还记得在江策刚从米兰回来的时候，跟苏娴一起被一群贩卖人体器官的歹徒给围困了，其中有一名被称作‘Doctor石’的男人。
那个男人被谢孟智给带走后，经过了详细的审问，目前已经有了初步结果。
谢孟智将调查报告放在桌上。
江策一边看，一边听谢孟智的汇报。
“禀告总负责人，那名‘Doctor石’原名‘石鑫梓’，根据调查，是江南区医学社社长——石宽的二儿子，石文秉的弟弟。”
“他加入了地下组织，专门做一些非法勾当；以贩卖人体器官、组织从事涩情活动为主。”
“石鑫梓在其中的作用就是将那些具有‘价值’的人给‘切’了，从他们的身体里面取走心、肝、脾、肺、胃、肾等人体器官，然后再通过地下商，以高价贩卖出去。”
江策点点头，果然跟他猜想的差不多。
他将所有的资料看完，发现所有的事情只提到了石鑫梓，却根本没有提到石家。
“怎么，这里面的事情跟石家医学社一点关系都没有吗？”
谢孟智如实回答道：“根据目前的调查结果来看，仅仅是石鑫梓加入到了这个地下组织，其他的家族成员都跟此无关，并没有直接证据指向石家的其他人。”
“小心起见，属下不敢随意猜测，所以在报告里面并没有提及任何石家的事情。”
江策皱了皱眉。
跟石家一点关系都没有？所有的事情都是石鑫梓的个人行为？
怎么听起来那么假？
石家是真的干净，还是处理善后的工作非常到位，难以察觉？
江策下令道：“继续调查，一定要查明白石家是否在这里面有猫腻。”
“是！”
“另外，谢孟智，你在调查的时候不要让石家的人有所察觉。”
“属下明白。”
“你可以下去了。”
谢孟智转身离开办公室，继续调查有关地下组织跟石家医学社的关系。
而在另外一边。
石家医学社，一间昏暗的小房子里面。
石家家主——石宽闷闷不乐的坐在椅子上，跟前站着他的大儿子石文秉。
两个人都愁容满面。
石文秉说道：“爸，我已经尽力了，这次弟弟的事真的不好处理。他是被总负责人办公室直接调查的，谁说话都不管用，根本不可能被保释出来，就连跟他见面说话的机会都没有，全程24h有人守着！”
石宽连连叹气。
“你说这次怎么如此严重？”
“以前也发生过类似的事情，问题都不大，花点钱就能保释出来，这次怎么还被总负责人办公室盯上了？”
石文秉哀叹道：“弟弟这件事真不好办。另外，因为弟弟那边出了问题，我们这边的新货要断一段时间避避风头，暂时没有办法获取好的内脏。下午林先生就要来了，我们可是答应人家要做手术的，到时候没有内脏给人家换，这锅该怎么办？”
“林先生的身份尊贵，如果得罪了人家，我们石家吃不了兜着走啊！”
石宽连连摇头，难道他不知道现在的情况有多严重？
可没办法啊。
石鑫梓被抓，货源断了。
加上石鑫梓的特殊身份，虽然没有准确消息，但用脚底板想想也知道，警方一定在暗中盯着他们石家。
这个时候千万不能轻举妄动。
收购新货这种事坚决不能干，只要一有动作，警方分分钟会把他们石家一锅端。
但下午林先生就要来了。
没有可供更换的肾，到时候人家来了，怎么做手术？
手术做不成，肯定会得罪林先生，石家吃不消啊！
思来想去，石宽忽然笑了，说道：“或许，我们可以把这块烫手山芋给甩给别人？”
石文秉愣住了，“甩给谁？”
石宽乐了，“除了辛家医馆，还能有谁？”
一提到辛家，石文秉就心里不痛快；还记得上一次他好心好意去给辛韫的老爸看病，结果不但没有捞到半分好处，还被狠狠的羞辱了一顿。
辛韫，那个该死的臭女人，不就是长得漂亮了点吗？有什么好得瑟的？
石文秉问道：“爸，您说，这烫手山芋该怎么甩？”
“简单。”石宽自信的说道：“到时候我们就谦卑一点，实话实说，没有合适的更换肾脏；然后立刻将烫手山芋甩给辛家，把辛家狠狠夸一顿，说辛家是这方面的专家，辛家有百分百的能力治疗林先生的肾病。”
石文秉听了哈哈大笑，“爸，您这个点子不错啊。到时候辛家不治也得治，如果他们不治，就是明明有能力治却不治，是对林先生的蔑视！”
石宽点点头，“最关键的是，辛家不可能有更换的肾脏，他们根本治不好。如此一来，他们治不是，不治也不是，里外不是人，还会被林先生嫉恨，哈哈哈哈，我看辛家以后还怎么起来？！”
奸诈的父子二人详细计划着，将每一句‘台词’都设计到完美。
此时此刻的辛家医馆内，辛韫正在给病人问诊，根本不知道一场灾难即将到来。
临近中午的时候，江策拎着一个篮子走了进来。
辛韫有些意外的说道：“稀客啊，江策，你好久没有来医馆了，怎么今天突然想来了？”
江策将篮子方下。
“前段时间去国外旅游了，所以没来这边继续学习医术。”
“现在回来了，我给你跟伯父带了点礼物，顺便继续我未完成的‘学业’。”
“这段时间我对《八卦炁针》钻研的越深，就感觉内容越繁杂、庞大，有太多的东西是我还没有掌握的，想要跟你以及伯父多学习学习。”
辛韫点点头。
“那好，等我看完这一个病人，再帮你解答疑问。”
二人正说着，就听到一声长长的鸣笛声音，将医馆周围的人都给吓走。
一辆豪华法拉利停在了门口。
车门打开。
助力立刻下车撑起伞，给里面的人遮挡住炽热的阳光。
紧接着，一名身材消瘦、满脸褶皱的老人从车子里面迈步走了出来。
他正是——林先生！

第204章 治还是不治？


辛韫每天都要接触大量的病人，早就练就一双‘火眼金睛’，况且对于一名医生来说，望闻问切是最基本的素质。
所以，在看到林先生的第一眼，辛韫就知道对方的身份绝对尊贵。
当看到石宽、石文秉父子紧跟着跟上来之后，辛韫更加可以肯定对方的身份无比尊贵，否则的话，不可能让石家父子当‘跟班’。
林先生迈步走进屋子里面，一眼就看到了辛韫，缓缓走了过去。
“您就是辛医生？”
辛韫站起身，非常客气的说道：“晚辈辛韫，是辛家医馆的就诊大夫。”
“嗯。”
林先生点点头，坐了下来，淡淡说道：“我最近身体有点不舒服，想要请辛医生帮忙看看。”
辛韫皱了皱眉。
来看病？
林先生身后的石家父子可是当今江南市医药界的龙头人物，他们两个的医术水平不在辛韫之下。
甚至比辛韫还要强。
为什么要舍近求远，跑来找辛韫看病？光是想想就觉得事有蹊跷。
石文秉还特地嘱咐道：“辛医生，你可得好好看啊。这一位林家荣先生，是法拉利华夏总代理，负责整个法拉利品牌在国内的一切事物。”
他故意将林家荣的身份摆出来，对辛韫施加压力。
这回辛韫更头大了，她直接说道：“林先生，恕我直言，您身后的石宽、石文秉父子，才是医术界的风云人物，他们的医疗水平比我还高，你何必舍近求远？”
石宽笑了笑，“辛医生您实在太过自谦，整个江南区谁不知道‘女华佗’之名？再者说，我们石家擅长的是外科手术，你们辛家擅长的是内科治疗。林先生他的病在内脏，由您女华佗来治疗，当然最合适不过。”
他这一番‘彩虹屁’把辛韫都要夸上天了。
但精明的人都看的出来，这是实实在在的捧杀，现在捧的越高，到时候摔的就越狠。
林家荣说道：“辛医生，你尽管放心，只要你能将我的病给治好，酬金方面我保证不会让你失望。”
辛韫苦笑，这不是酬金的事。
这是石家父子故意给她挖好的坑，真要这么好治疗，石家父子自己就抢着上了，怎么可能把如此尊贵的病人推给别人？
作为一个医生，病人都求上门了，哪有拒绝看病的道理？
虽然明知道是石家父子的阴谋，本着医生的医德，辛韫还是坐下给林家荣看病。
“请把您的右手伸出来。”
林家荣伸出右手，辛韫将手搭在对方的脉搏上，仔细感受。
然后，又对林家人的气色、舌苔、眼睛等部位一一检查，并详细询问了林家荣的发病状况。
归纳总结就是：林家荣总是会感到冷，一冷肾就疼；最关键的是，他这么怕冷，却还不能晒阳光，只要晒阳光时间长了，身体表面就会长黑斑，看上去很吓人。
这样的怪病，辛韫也是第一次见到。
在经过详细的检查之后，辛韫唯一能够想到的解决办法就是——
“林先生，您目前的病情十分特殊，恐怕一般的医疗手段是无法根治的。”
“想要治好你的病，唯一的办法就是将您几乎坏死的肾脏给切除，更换一颗匹配度完美的新肾脏。”
换肾。
确实可以一劳永逸。
毕竟所有的病症都是因为肾脏出了问题才导致的，只要将坏死的肾给换掉，那么身上的病症当然就不攻自破。
只是……
谁都知道，目前别说国内了，就算全世界都没有多少可供更换的肾脏。
每一颗肾都是天价。
林家荣有些失望，叹气说道：“我当然知道换肾就能解决问题，这一点已经有很多医生都跟我说过了，问题是，哪儿有肾可换？更别说还要找到匹配度完美的肾。”
“如果能换肾的话，我早就换了，还需要来找你吗？”
“辛医生，你们辛家的医术总不会只有这点水平吧？”
这话问的很是尴尬。
很多来这里看病的人，都是冲着‘辛家医馆’的百年老字号，冲着辛韫‘女华佗’的名气。
老字号、名气，那就是一名医生立于世的招牌。
招牌一倒，这个医生也就完了。
辛韫倒是可以不在乎自己‘女华佗’的名声，但辛家医馆、辛家医术的招牌，绝对不能倒。
可……好像除了换肾，真的没有其他办法。
现在辛韫知道石家父子为什么要将如此身份尊贵的病人推给自己了，实在是因为林家荣的病没得治！
谁接手谁倒霉。
石家父子把这块烫手山芋甩给辛韫，其用心实在险恶。
不止如此，石宽更是冷冰冰的说道：“林先生，您不要听辛医生乱说，据我所知，他们辛家是有着压箱底的秘传医术。您的病，他们绝对有能力治好。只是那种医术好像很麻烦，只有身份相当尊贵的病人才能使用。”
顿了顿，他又对辛韫说道：“辛医生，你就不要藏着掖着了。难不成，你觉得林先生的身份还不够尊贵，配不上你们辛家的秘传医术吗？”
辛韫差点没气的破口大骂。
秘传医术？
她怎么不知道？
石宽根本就是信口雌黄，故意把辛韫往火坑里推。
辛韫如果执意不肯治疗，那就是‘嫌弃林家荣’身份还不够，是对林家荣的蔑视，到时候肯定会受到林家荣的打击报复。
而如果她勉强治疗的话，又肯定治不好，辛家医馆的招牌就得砸！
不治，会得罪人；治了，招牌就得砸。
不管怎么选择都是错。
里外不是人。
辛韫如坐针毡，不知道该怎么选择，一个字都憋不出来。
明显没得治的病，还不能拒绝，石家父子这一手玩的真是有够阴毒的！
林家荣见她一直不说话，眉头微皱，问道：“辛医生，你们辛家的秘传医术就那么要求严格吗？我姓林的真就没有资格享用？”
“不是，林先生您误会了。”
“误会什么？你要是看得起我姓林的，就给我治疗；如果看不起，就说句话，我走人。”
面对林家荣的咄咄逼人，辛韫百感交集。
直到此刻，一直沉默不语的江策微笑着走了过来，淡淡说道：“这病，其实不难。”

第205章 秘传医术


不难？
众人纷纷侧目，都想看看是谁这么大胆，如此口出狂言。
在看到是江策之后，石文秉哈哈大笑，摇着脑袋说道：“我当是哪一位高人说话，原来是你这个门外汉啊。如果我记得不错，你应该一点医术都不懂吧？”
江策淡淡说道：“之前是不懂，不过这段时间辛家老爷子传授了我一些医术，倒是也掌握了一些门道。”
“哦？那不知你学了多久啊？”
“将近一个月吧。”
石文秉噗嗤乐了，一个月？一个月能学个屁！
像他们这些医学世家的子弟，都是从小就饱读医书，之后也会有专门的族人进行培训，还会去医学院进行深造。
如此，才能成就气候。
别以为石文秉、辛韫这些人年纪轻轻能掌握高级医术是一件多么容易的事情，这背后付出的辛苦难以想象。
所以，对于江策只学了一个月医术就敢出来口出狂言的行为，石文秉非常不屑。
不止石文秉，就连林家荣也一样很反感。
一个月？
呵呵，他可不敢把自己的命随随便便交给一个才学习医术一个月，甚至还未出师的新手。
那不是开玩笑吗？
林家荣冷冷说道：“辛家真的是没人了吗？居然要一个新手来治病，真是荒唐！”
辛韫的脸上也不太好看。
虽然知道江策是在为她解围，但这样的做法说实在的，并不是太可取，强出风头只会更加的被人瞧不起。
然而……
江策可不管那些，他淡定的说道：“之前你们也提到了辛家的秘传医术，其实不是辛韫她不想使用，而是她不会。”
“不瞒你们说，这秘传医术传男不传女，辛韫医术再高也学不会的。”
“我是男人，又是辛老爷子的关门弟子，这门秘传医术我是掌握了的，林先生，你确定不要我给你治疗吗？”
“如果你不想治的话，那就请走人吧，我们还要继续做生意。”
漂亮！
辛韫心中暗喜，江策踢皮球的本事真是不错。
成功帮助她解了围。
不是她不想治，而是秘传医术传男不传女，辛韫一下子就被‘解救’出来。
留给林家荣的路只有两条。
一：让一个新手治病；
二：走人。
林家荣这种身份的人怎么可能拿自己的生命开玩笑？肯定选择走人。
到时候就是林家荣自己放弃治疗，而不是辛家的人拒绝治疗。
如此一来，既不得罪林家荣，又保住了辛家的牌匾，一箭双雕，江策这皮球踢的真是太漂亮了。
辛韫帮衬道：“林先生，您如何选择啊？”
林家荣犹豫了。
他确实很想治病，但把生命交给一个新手，他是玩玩不肯的。
石家父子连连皱眉。
如果被江策算计成功，那他们的计划就废了，根本没有坑到辛韫，他们坚决不能让这样的事情发生。
于是，石宽咳嗽一声，说道：“辛老爷子的医术举世无双，他的关门弟子想必也不会差。如果辛老爷子的弟子不行，那不是打他老人家的脸吗？林先生，我觉得你可以一试。”
“哦？”
林家荣有些被说动。
辛韫有些着急，江策仅仅是把皮球踢回去，并不是真的想要治病啊，他怎么可能治得好林家荣的肾病？
石宽太坏了。
他这是利用林家荣的治病心里，不顾病人的死活，宁愿让林家荣死，也得坑死辛家。
你不是说你能治疗吗？
好。
你就来治治看！
石宽、石文秉同时露出的奸诈邪恶的笑容。
林家荣被肾病折磨的要死要活，恨不得立刻把病给治好，病人，只要听到任何能够治疗的希望都不会放弃的。
再三犹豫下，林家荣点了点头。
“好，我就让你治！”
这回轮到辛韫懵逼了，她哪里想的到林家荣居然会真的让江策治疗？
这回骑虎难下了。
“林先生，您是不是再考虑下？”
“还考虑什么？难不成你们辛家的秘传医术是假的？你刚刚的话都是在骗我？”
“额，这……”
辛韫哑口无言。
江策却一脸平静，伸手指了指病床，“林先生，请您去病床躺下，把上衣脱掉吧。”
辛韫急了，拉了拉他的衣袖，小声嘟囔着：“你干嘛？别乱来啊，他的肾病很严重，稍不注意就会死人的！”
“放心，我没问题的。”
放心？
放心个屁啊！
辛韫简直都要哭死了，早知道事情会演变成现在这幅模样，倒不如当时干脆承认无法治疗算了。
石家父子笑的更开心了。
等江策把事情搞砸，把林家荣给治残废了，辛家也就彻底完了。
两家斗了上百年，终于借助这一次的机会，能够将辛家给彻底击垮！
众人心思各异。
在助理的搀扶下，林家荣走到病床前脱掉上衣，然后平躺在了病床之上。
紧跟着，江策搬了把椅子坐在床边。
“银针、清水、毛巾。”
立刻有人将三样东西准备齐全。
江策伸手取过银针，在林家荣的身体周遭扎针，他所运行的正是辛琦所留下的那本《八卦炁针》。
在时针的同时，将‘炁’通过穴道灌输到林家荣的身体里面。
外人看不到这股炁的存在。
几针下去，林家荣感觉身体发烫，整个人像是被架在火上烤的乳猪一般，又疼又痛又烧的慌。
他忍不住惨叫起来。
助理看不下去了，“你这是治病还是杀人啊？”
江策停下手，将针举了起来，“你行你来啊？”
助理立刻闭嘴，不再言语。
旁边的石家父子看的直摇头，这么几根破针就能把病人给治好？呵呵，开玩笑。
而且看林家荣的样子，那明显是离死不远了。
再有一会儿，林家荣真的死了，辛家的百年基业可就算是彻底毁于一旦！
一想到这里，石家父子就无比的高兴。
辛韫秀眉紧蹙，手心里头全是汗水，说实话，她也看不懂江策这一路针法是怎么回事。
能行吗？
全场，只有江策依旧表情平静，没有丝毫的担心。
一根又一根银针下去。
噗！！！
林家荣忽然起身，吐出一口老血！

第206章 淤血


突然之间的变化，把全场的人都给吓傻了，怎么治病还治的吐血了？
助理赶紧制止道：“庸医，你给我住手！”
他伸手就要去拔林家荣身上的银针，却被江策一把摁住，然后一下摁趴在地上，用脚踩着。
无论助理怎么反抗，都没有办法从江策的脚底下挣脱出来。
江策不慌不忙的将林家荣给平躺下来，然后继续施针，每一针下去，都会发现林家荣的身上有一阵阵的黑气散发出来。
这诡异离奇的一幕把所有人都看懵逼了。
人的身体里面怎么还有黑气？
随着时间的一点一滴的流逝，林家荣身上的黑气散的差不多，身体渐渐的恢复了健康之色。
江策这才一根一根的将银针都给拔掉。
“可以了。”
“用清水帮他清洗身子，然后等10min他自己就会醒来。”
“哦，对了，最好去煮一碗参汤，等他醒了之后喂下，会好的快一些。”
大家你看看我，我看看你，都不敢置信。
还好的快一些？
看林家荣那样子，跟死了有什么区别？基本上连呼吸都快没有了。
助理从地上爬了起来，把耳朵贴在林家荣的心口，心跳倒是还有，只不过有点慢。
他松了口气，说道：“如果林先生10min之后醒不过来，我会把辛家医馆给拆咯！”
江策笑了笑，“有空在这废话，不如去准备一碗参汤来的实在。”
助理没说话，默默的去准备参汤。
旁边，石文秉悄悄问道：“爸，江策在搞什么鬼？”
石宽笑了笑，“拖时间呗，能拖一会儿是一会儿，等10min到了自然原形毕露，我倒要看看这个货还要怎么装下去。”
10min的时间说长不长，一眨眼的功夫就过去了。
林家荣依旧没有醒过来。
助理急了，“王八蛋，你把林先生害死了！我要你血债血偿！”
可还没等他冲到江策身边，病床上的林家荣忽然睁开了眼睛，轻微的咳嗽了一声。
声音虽然轻，但落在众人耳中，比惊雷还要响。
助理赶紧过去扶着林家荣，着急问道：“林先生，您觉得怎么样？”
林家荣长出一口气，“我感觉……舒服多了。肾也不疼了，身上也有劲儿了，最重要的是，我不冷了！”
这番话可把石家父子给吓得好歹。
石宽立刻走过去说道：“林先生，能否让我给您把把脉？”
“可以。”
石宽坐下给林家荣把脉，越听越心惊，从脉象来看，林家荣确实已经康复了！
这……
石宽放下手，脸上的表情都僵硬住了，简直不知道该说些什么才好。
他还想看江策笑话来着，结果到头来自己成了笑话。
辛韫露出了欣慰的笑容，她不用把脉也知道林家荣已经康复，否则的话，石宽肯定会上蹿下跳一通挤兑。
现在石宽跟个木头一样憋不出一句话来，足以说明江策的医术成功了。
她轻轻走到江策身边，“可以啊，没看出来你的医术如此高超。”
江策笑了笑，“我说过的，辛家秘传医术传男不传女，你嫉妒了吗？”
辛韫白了他一眼，知道他是在胡说八道。
不过能够在短短一个月的时间内将《八卦炁针》掌握的七七八八，更能用来治疗疑难杂症，这份本事真不是一般人所能拥有。
江策，绝对是医学天才。
林家荣将衣服穿好，有些疑惑的问道：“江神医，其实我还不太明白为什么我会得这种怪病，您又是怎么治好的？”
江策淡淡说道：“其实就像我一开始说的，你的病，不难。如果我猜的没错，林先生平时经常沉醉于女人之中吧？”
林家荣尴尬的咳嗽一声，点了点头。
“这就是了。”江策回答道：“你用肾过度，加上身体本来就属于寒性，所以才会表现出来如此症状。怕冷、浑身乏力。”
“除此之外，你身体的血液有一部分堵住了，并孕育出了大量的浊气阴气，一受到阳光的刺激，就会扩散的全身到处都是。”
“这就是你晒了太阳会身上长黑斑的道理。”
“我帮你将体内的淤血逼了出来，又把阴气给清除干净，你的病自然就康复了。”
“不过这只是暂时的，还会复发。”
林家荣害怕的问道：“怎么还会复发啊？江神医，你得帮我根治啊！”
江策笑了笑，“根治是不可能的，你的肾已经非常虚弱，你又天性体寒，不可能根治的。不想复发，唯一的办法就是控制你的欲望，以后尽可能少的跟女人接触。多喝一点鸡汤、参汤、枸杞补一补，长年累月的去调养身子，相信还是可以保持健康很多年的。”
林家荣苦笑着叹了口气。
他点头说道：“多谢江神医提醒，以后我再也不会去碰那些女人了。”
他看向江策，“江神医，我这条命是您救的，你是我的救命恩人。我林家荣向来恩怨分明，有仇必报有恩必谢。”
说着，他将一块非常古朴的玉佩递给江策。
“这是法拉利品牌在国内的贵宾证，有了它，您以后在任何一家专卖店都享有特殊权利。折扣价、优先购买权、免费赠礼等等，应有尽有。”
“还请收下。”
江策将玉佩接了过来，在手中摸了摸，不错，做工还是相当精致的。
“那就谢谢了。”江策倒是也不客气。
林家荣打了个响指，让助理取了一张支票，填了一个数字，将其放在了病床上。
“这里是三千万的诊金，请医馆收下。”
辛韫惊讶的张大嘴巴，三千万？
她什么都没做就收下三千万？
看到辛韫的表情，林家荣还以为她不满意，于是说道：“抱歉，我出来的急，没带什么好东西。这三千万您先收下，日后我定当还有重礼相谢！”
林家荣说的重礼，那就一定是重礼。
江策在辛韫的耳边轻声说道：“还不快收下？可别让人家林先生没面子。”
“额……”
辛韫苦笑着收下了三千万诊金，说实在的，无功不受禄，这钱她拿的实在烫手。
但不拿又不合适。
暂且收下吧。
林家荣哈哈大笑：“折磨了老夫三年的病，终于治好了，从今天起，我要大肆推广你们辛家医馆，让你们做江南区的龙头位置！而不是让某些滥竽充数之辈，占着茅坑！”

第207章 女人，说变就变


林家荣的话，任谁都听的出来是在针对石家父子。
石宽跟石文秉都羞愧的想要挖个地洞转进去，实在是没脸见人。
特别是石宽，真是又羞愧又生气。
本来他想的蛮好，将这一块烫手山芋直接甩给辛家医馆，让他们的百年基业毁于一旦。
但谁能想到半路杀出个程咬金？
江策这么一个医学新手，竟然掌握着比他们还要高级的医术，石宽信口胡诌的‘秘传医术’竟然确有其事。
真是日了狗了！
如今林家荣如此重要的一位客户，被石宽亲手推向了辛家医馆，帮助辛家医馆拉到了更加强大的同盟，想想都觉得生气。
而且他们石家在林家荣心目中的地位一落千丈。
以林家荣的地位跟人脉，要真的铁了心去做，说不定真的能够把他们石家医学社从业界龙头的位子给拉下来。
恨啊！
这种偷鸡不成蚀把米的感觉真的不爽。
林家荣冷嘲热讽的说道：“明明医术不行，一开始还答应的挺好，说什么肯定能找到合适更换的肾脏，结果临时推卸责任。”
“就这，还配当业界龙头？”
“简直就是医学界的耻辱！”
说者无心听者有意，江策的眉头立刻就皱了起来。
他看向石家父子，不动声色的问道：“怎么，石宽先生有路子能弄来肾脏？”
石宽的心狠狠的震颤了一下。
虽然他感觉江策是随口一问，应该不会跟警方调查的案子有牵连，但还是非常小心的回答道：“其实是市区医院那边一开始说会有货源，后来又临时说没有了，才会尴尬。”
“哦？是这样？”
“当然。”
石宽的回答天衣无缝，江策知道他不可能说实话，也就没有继续追问下去。
不过这让江策更加坚定一件事：Doctor石的案子绝对不是个人案子，他贩卖人体器官，石宽、石文秉绝对是知情的，甚至他们极有可能是幕后主谋。
现在的问题是——如何找出证据？
这件事不能急。
江策明知道石家父子有问题，但依旧表现的很平静，脸上看不出一点变化，就好像对案子完全不知道一样。
这才麻痹了石家父子的神经。
石宽跟石文秉拱了拱手。
“祝贺林先生治好怪病，那个，我们石家还有很多事情要处理，就不多逗留了。”
“先行告辞。”
“再见。”
也不等别人说话，石家父子转身就走。
就好像两只害怕挨打的丧家犬一样，灰溜溜的上车离开，片刻也不敢停留。
林家荣呸了一口。
“什么玩意儿？”
“医术不行，医德更没有。”
“医学界被这样的垃圾占领龙头位置，还能有好？”
林家荣看着江策说道：“依我看，江神医才有资格坐上这龙头老大的位子！”
江策微笑着摇了摇头，“我才学医不到一个月，经验尚浅，能治好林先生的病也纯属巧合，不必对我太过抬举，我承受不起。”
林家荣竖起大拇指。
“宠辱不惊，对自己拥有非常清新的认知，江神医真是俊才！”
“辛医生，你能嫁给这样一位如意郎君，真是福气啊。”
What？？？
这扯到哪里去了？
辛韫羞的满脸通红，连连摆手，“不是的，林先生你误会了，我跟江策没有任何关系。”
“哦？”林家荣疑惑的说道：“如果你们不是夫妻，为什么辛家的秘传医术会传给已给外人？”
辛韫解释道：“只因为江策跟我死去的大哥是多年的战友，又救了我老爹的命，加上江策在医学上过人的天赋，所以我老爹才会破例收他为弟子，将辛家的医术毫无保留的传给他。”
林家荣点点头，“原来如此。辛老爷子能收到这么一位天分杰出的关门弟子，真是可喜可贺。”
顿了顿，林家荣乐呵呵的说道：“不过我还真的觉得，辛医生你长得这么漂亮，一般男人根本配不上你，只有江神医这样的青年才俊，跟你才是天造地设的一对。要不，你考虑考虑？”
这就有点胡说八道了。
江策一个有妇之夫，辛韫怎么嫁？
难不成过去给人家当偏房、小妾吗？当今社会也不允许一夫多妻啊！
辛韫苦笑着说道：“这事就不劳林先生操心了。”
林家荣笑了笑，也不多说什么，起身拍了拍衣衫，“行了，我家里还有事，先回去了，等有空了，再准备重礼前来答谢。告辞！”
拱了拱手，林家荣在助理的搀扶下离开了医馆，上车离去。
屋子里面一下少了许多人，倒是变得有些安静。
辛韫跟江策互相看了一眼，不知道为什么，同时感觉有些尴尬，扭过脸去。
本来他们只是普通朋友，没有太多想法，但刚刚林家荣的那一番话把他们弄的关系有点尴尬，一时之间说话都有些不太方便。
特别是辛韫。
她平时根本看不上任何男人，如此能力强悍的女人，基本没有男人能够驾驭。
之前她也仅仅是对江策有感激之情，没有任何的男女之情。
但今天……
在经历了几天的事情之后，辛韫的心思有了些许的变化。
都说女人因为崇拜而产生爱情。
女人，只有在面对那些强大自信的男人时，才会产生崇拜之情，如果那个男人刚好还帮助、拯救了自己，那崇拜之情就会不自觉的变成爱情。
显然，今天的事情，江策全都满足了。
精湛的医术，强大的天赋，镇定的心理素质，硬生生保住了辛韫的名声，保住了辛家的牌匾。
这让辛韫有些动情。
而且，江策虽然不算‘帅’，但在战场上的常年拼杀，让他的身上拥有一种强大的荷尔蒙，一种男人独有的刚强之气。
他，是个真男人。
辛韫这样能力强大的女人，偏偏是最容易被真男人吸引的。
可偏偏命运捉弄，江策为什么就是个有妇之夫呢？
唉……
辛韫有意无意偷偷看了一眼江策，心中的酸楚之意更甚。
这时，江策走过来说道：“辛韫，我有几点不大明白的，想要问问你。”
辛韫却冷着脸说道：“你医术那么高，有什么好问我的？不知道，不想回答！”
说着，她嘟着嘴就走开了。
弄的江策一脸蒙蔽。
怎么刚刚还好好的，一转眼就生气了？
辛韫可是能力强大的高冷女人，怎么这会儿变得就好像是一个刁蛮任性的小公主？
女人呐，真是说变就变。
其实江策哪里知道，辛韫的变化，都是因为他呀！

第208章 骷髅


不知道为什么，江策明明帮助了辛韫，但还是惹得她不高兴，甚至是毫无缘由的生气，不管江策做什么，辛韫就是会感到不满意。
就好像江策这个人是多余的一样。
但当江策提出要离开的时候，辛韫却又表现的更加不高兴！
这弄的江策有点懵。
到底是留下来还是不留下来？真是不知道该怎么办才好。
知道老爷子辛子民的出现，才总算给江策解了围。
辛子民一看到江策就喜欢的不得了，一番寒暄之后，然后继续传授江策辛家医术，并且帮助江策解决了很多积累的问题。
经过这一次的培训，江策对于医术的理解更加深刻，在医学上的造诣更加深厚。
日过三竿，太阳下沉。
江策起身告别，辛韫还是一如既往的冷淡，连眼睛都不抬一下，似乎对江策非常的厌恶。
江策很是无奈思来想去都不知道自己哪里得罪了辛韫，最后只得尴尬的离开。
偏偏，在江策离开之后，辛韫抬起了眼睛，看着他离开的方向，愣愣发呆。
“看什么？”辛子民走过去问道。
“没，没什么。”辛韫埋头继续整理手里的药材。
辛子民摇了摇头，“刚刚人家在的时候，你对人家不理不睬，现在人家走了，你才想他，你这不是作吗？人家还以为你讨厌他了。”
辛韫气的将药材拍在桌子上，“我就是讨厌他！明明都是有老婆的人，还、还……”
说到一半，辛韫说不下去了。
有些苦，只能藏在心里。
但辛子民是他的老爸，对自己的女儿还能不了解吗？
他叹了口气，“感情这种事情吧，不是你想要克制就一定能克制的，爱情来了谁都拦不住，这不怪人家。”
辛韫嘟了嘟嘴，“就怪他！”
愣了下，辛韫羞红了脸，害臊的说道：“爸，你说什么了？什么爱情啊？我才不会喜欢那个五大三粗的傻子呢！”
“是吗？那过两天他来的时候，你可不要看啊。”
“江策还会来？”辛韫的眼神一下子就亮了起来，但随即就意识到不该这样反应，又低下了头去。
辛子民哈哈大笑。
“放心，他一定会很快回来的。”
“为什么？”
“很简单啊，他今天学的东西并不全，我故意把最关键的部分给扣下没讲。他回去之后想不通，不就得回来询问吗？”
辛韫无奈摇了摇头，“爸，你可真够坏的。”
“坏吗？那我以后有什么都直说，让他一口气全学会，再也不让他来了好吗？”
“哼！不理你了。”
辛韫扭过脸去。
辛子民说道：“对了，我这两天有点事要离开江南区，以后江策来了，你替我教他。”
“我？”
“嗯。”
辛韫脸蛋红了红，开心中。
另一边。
江策叫了一辆出租车回家，在车子开到一半的时候，突然就听见一阵巨大的爆炸声！
嘭！！！
然后，就看到前方一百米左右，有一栋大楼燃烧起熊熊烈火。
火焰一开始只有第三层有，在短短几秒之后一下子蹿了上去，整栋大楼十几层都被火焰覆盖着。
哀嚎声、哭泣声、尖叫声不绝于耳。
看这样子，估计是煤气罐爆炸引发的巨大火灾。
江策皱了下眉头，扔下一百块给司机，“不用找了。”
然后，他下车冲向了大火燃烧的地方，帮忙救人。
现场乱成一团，火警很快就赶到了，尽全力去扑灭火焰，不断有人被抬出来，那些人都被火焰烧伤了，一个个躺在地上。
120车子赶到，不断将人送走。
但人实在是太多了，根本就来不及送走，很多人眼看着就要因为抢救不及时而丧命。
江策也不想那么多，直接将银针取了出来，一个一个的进行治疗，不用完全治好，只需要将他们的伤势给稳定下来，能坚持到送去医院。
一开始还有人害怕江策乱来，上前阻止，在看到江策成功救治几名伤者之后，大家对江策也就放心了。
但……
只有一个江策根本不够！
伤者实在是太多了，就算江策动作再快，也不可能短时间内将这么多伤者都控制住。
这时，一名面色惨白、身形消瘦的男子从附近的车子上走了下来，将披着的外衣脱掉，取了一个急救箱来到现场。
看他的样子，应该也是一名医生。
只不过这名医生实在太瘦了，看上去就像是营养不良一样，而且还总是咳嗽，一幅病入膏肓的样子。
江策甚至担心他没治好别人，自己先死了。
但事实跟江策想的有点不同。
这名男子的医术相当厉害，手脚动作比江策还要快，短短十几秒就将一名伤者给稳定住。
出神入化的止血、包扎手法，看的江策叹为观止。
简直就是江策见过的最厉害的外科医生。
男子抬起头看了一眼江策，微笑着点点头，没有说什么，继续帮忙治疗伤者。
有了这样一位神医的帮助，很快现场的局面就稳定下来。
在长达一个小时的扑救之后，大火终于熄灭，现场的伤者也都被稳定住、送去医院。
江策跟男子同时坐到了路旁的花坛上。
江策的体质很好，这点劳作并不算什么，但那名男子却累得上气不接下气，咳嗽更是严重。
“朋友，你的病好像很重。”江策主动开口说道。
“老毛病了。”男子笑着说道，然后吃了几颗药，咳嗽稍微好了一点之后，他询问道：“我看你的手法，应该是出自辛家医馆吧？”
江策震惊。
此人不光医术高超，就连眼力也相当强，竟然一眼就看出自己师出何门。
“是的。”江策没有否认。
男子问道：“不知道阁下尊姓大名？”
“江策。”
“江策，好名字，如果我也有这样响亮的名字，估计就不会落下一身的病了。”男子自嘲道。
江策问道：“您又怎么称呼？”
“我？呵，你就叫我‘骷髅’好了。”
骷髅？
这一听就不是人的名字。
不过看男子的样子，瘦的皮包骨头，确实跟一具骷髅差不多。
闲聊几句，男子起身拱了拱手，“我还有事，先走一步。江先生，日后有缘再见。”
“请。”
“请！”

第209章 泄密者


乡村小河畔，一座风格淳朴的别墅。
黑色小轿车在院子口停下，车门打开，一名穿着风衣的男子一边咳嗽一边走了出来，正是刚刚参与救火的男子——骷髅。
他刚走到院子口，管家就过来开门说道：“主人，孙先生跟西门先生在客厅等您。”
孙先生？
西门先生？
骷髅立刻知道来的人是谁，眉头紧锁，非常的不高兴。
“让他们走。”
管家有点为难，“主人，孙先生今天好像是有备而来，必须要见到您，不然不肯走。”
“哼！！！”
骷髅甩了甩袖子，迈步走进了院子，穿过长廊来到客厅。
一进入客厅，就看到孙永贞、西门俊两个人坐在沙发上，一边抽着烟一边闲聊着。
骷髅冷着脸走过去，“这里不欢迎你们，请走。”
孙永贞早有准备，知道骷髅肯定不乐意见到他，倒是也没有什么特别的反应，而是将烟头掐灭。
他笑着说道：“在言，我们兄弟俩好不容易有机会聚一聚，怎么，这么着急赶你大哥走？”
“大哥？你还有脸说是我的大哥？！我家不欢迎你，给我走！”
显然，孙在言跟孙永贞之间存在着非常深的矛盾。
亲兄弟能闹得反目，这种矛盾可想而知。
孙永贞倒是也不着急，他淡淡说道：“好了好了，别一见面就喊打喊杀的，我们毕竟还是亲兄弟，何必了？”
“大哥也不跟你兜圈子，明白告诉你，今天我来这里，是想要请你出山，帮我铲除一个人。”
孙在言听了哈哈大笑。
“你还有脸让我帮你做事？”
“你忘记当年是怎么对我的了吗？”
“见过无耻的，没见过你这么无耻的！我没有你这样的大哥。”
“你给我滚，少在这里污染我的眼睛。”
孙永贞摇了摇头，“老弟啊，其实当年的事情怪不到我头上，要怪你怪早已入坟的老爸去，是他极力阻止你，又不是我。”
“呵呵，如果不是你出卖我，暗中将事情告诉老爸，我会弄到今天这步吗？”
孙永贞冷哼一声，“是我告的密，我那不也是为了你好吗？堂堂孙家的后人，竟然一个出来卖的女人混在一起，成何体统？！”
屋子里面的氛围一下子尴尬起来。
大概六年前，那时候的孙家还是由他们的父亲——孙程掌控大权。
孙程老了，身体也不行了，就琢磨着将位子传给两个孩子其中一个。
大儿子孙永贞做事果断，好交朋友；但为人过于狠辣，心思恶毒，而且容易急躁，很容易中别人圈套。
二儿子孙在言国外学医回来，拥有一身极强的医术不说，更加难能可贵的是拥有非常清新的头脑，极其擅长谋划计策。
孙家能发展到当时的规模，可以说，离不开孙永贞的出谋划策。
孙永贞更是被称为江南区第一智者。
一番对比之后，孙程自然更加看重二儿子孙在言，想要将位子传给他。
但人算不如天算。
孙在言跟朋友去酒吧玩，爱上了一名舞女——小蝶。
长久交往下来，孙在言深陷爱河，想要将小蝶娶回家们，但这种事情怎么可能得到孙程的同意？
大家族的子弟，迎娶一个舞女？
简直荒唐！
平时你去玩玩还行，真要谈感情、娶进门，那根本不要想。
孙程根本不同意这门婚事。
为此，父子二人闹得不可开交。
孙在言爱得深沉，既然得不到父亲的同意，那他就决定带着小蝶远走高飞，也就是——私奔。
由于当时孙在言被家里看的很紧，想要私奔必须找人帮忙。
所以，他就找上了从小一起长大的亲哥哥——孙永贞。
孙永贞表面上答应，私下去将孙在言要私奔的事情告诉了父亲孙程，结果当天晚上，孙在言跟小蝶在逃跑的时候被抓了个现行。
孙在言被拖入祠堂一通毒打，也就是在那时候落下了一身重病，到现在都没能康复。
而小蝶则被孙程派人送走。
至于送去了什么地方，就没有人知道了。
这件事之后，孙程对孙在言彻底失去了信心，恨铁不成钢，一气之下就将家主的位子传给了大儿子孙永贞。
随后不到两个月，孙程就因为气上心头，活活气死。
孙在言也在那之后从家族搬走，这么多年来一直跟孙家没有任何关系，靠着一声精湛的医术养活自己。
本来以为孙在言跟孙永贞这辈子都不会再见面，谁知道孙永贞却主动找上了孙在言。
只因为孙永贞知道，这个世界上如果说还有人能够击败江策的话，那就只有他这个绝顶聪明的弟弟——孙在言。
其实当年如果不是孙永贞泄密，孙在言也不会‘输’。
孙在言错信了哥哥，这个结，一辈子恐怕都过不去。
在场众人基本上都知道他们兄弟俩的这段难堪往事，所以别人都不敢随意说话。
场面有些尴尬。
孙在言说道：“孙永贞，你少在我面前甜言蜜语，当年你为什么出卖我，我心里一清二楚！”
“你根本就是害怕我抢了你家主的位子，所以故意泄密。”
“其实你何必如此？我跟小蝶一走了之，家主的位子不肯定会是你的吗？”
“孙永贞，你做的太绝！”
“如今还腆着脸来求我帮你做事，呵呵，你的脸皮怎么能这么厚？”
孙永贞叹了口气，“好吧，我就知道我们谈不来，说再多也是白说。”
“当然！所以你可以走了。”
孙永贞却没有着急站起来，而是看似轻描淡写的说道：“我也不跟你说那么多废话了，我们之间也没什么兄弟情。干脆点，利益交换。你帮我除掉一个人，我给你想要的东西。”
孙在言哈哈大笑，“我想要的东西？我的心早就已经死了，身体也不可能恢复，我还要什么？我只想死！”
“那你为什么还没去死呢？”
孙永贞的话直触孙在言的心底，这么多年孙在言有无数给日夜都想要死。
他没有选择轻生的原因只有一个——小蝶。
此生，他还想再见小蝶一面。

第210章 打折


孙在言没有选择轻生的唯一原因就是想要再看小蝶一眼，只要一眼就好。
为此，他不知道花费了多少力气去寻找小蝶的下落。
这样的寻找根本就没有结果，所有的努力都是徒劳，要知道，孙程早就防备着孙在言，所以当时将人给送走的时候，可是煞费苦心。
孙在言再聪明，绞尽脑汁也没能找出任何的线索。
这是他心中的痛。
孙永贞知道他的痛，笑着说道：“老弟，我知道你活着的目的是什么。我们做一笔交易，只要你帮我除掉一个人，我就会告诉你小蝶被送去了哪里，现在何处。”
“什么？”
孙在言震惊，“你少在这里胡说八道！当时孙程将人送走的时候，根本就没有对任何人透漏半点信息，你怎么可能知道？”
孙永贞耸了耸肩，“我本来是不知道，可自从我当上家主，可以查看所有的指令之后，发现一条非常诡异的加密指令，就是那一天晚上由老爸发出的。而且执行指令的人都是老爸的心腹，离开之后就再也没有回来过。所以，你觉得这条指令跟小蝶会有什么关系？”
话说到这一步，谁都知道那就是将小蝶送走的指令。
孙在言的心狠狠的颤动了一下。
小蝶，还能再看小蝶一眼？
他咬了咬牙，对于小蝶的思念彻底占据心窝，理智什么的全部消失，问道：“说吧，要我除掉谁？”
孙永贞长出一口气，这意思就是同意交易了！
他立刻将一张照片递给孙在言。
“我要你除掉的，就是照片上的这个男人。”
“江策。”
孙在言接过照片，整个人愣住了，喃喃自语：“是他？”
白天还一起救人，没想到一转身就要将其铲除，命运还真是捉弄人。
不过，为了能见小蝶最后一面。
牺牲谁，他都是愿意的。
“好，我答应你。”孙在言一口承诺下来。
之后，孙永贞跟西门俊离开了屋子。
在离开的路上，孙永贞有些担忧的问道：“西门，你说老弟他行吗？”
西门俊笑了，“孙总，恕我直言，这个世界上还没有人的脑子能够比孙在言强的。有他出马，万无一失。孙在言唯一的弱点就是小蝶，而这个弱点被您掌握着。各方面来看，江策都死定了，毫无翻身的可能！”
孙永贞很满意的点点头。
“MD，被江策那小子压了这么久，总算有机会翻身了。”
“忆陌文娱、浸梦科技，我要将它们全部都给毁掉！”
……
天色将黑，江策下了出租车，慢步回到了家门口。
还没进屋，就看到丁梦妍在车库里面一阵嘀咕，唠唠叨叨的好像在咒骂着什么。
江策走过去问道：“怎么了？”
丁梦妍双手叉腰，指了指车子，“还不是这破车？上次修过之后这才几天啊，又坏了。这么一直坏一直修也不是事啊。”
江策点点头，“要不，换一辆？”
“换一辆？哪有钱啊？”
江策摸了摸口袋里的那块林家荣给的玉佩，微笑着说道：“其实我刚好有个客户给了一张打折卡，买车八折好像，要不咱凑一凑，买了吧？”
“八折？”
丁梦妍作为女人，一听到‘打折’这两个字，眼睛瞬间就亮了。
甭管身份多么尊贵，也甭管学历多么高，修养多么好，女人终归是女人，对于‘打折’毫无抵抗力。
丁梦妍看看自己的破车，又想想打折的事情。
“如果不用的话就太亏了，反正我们家的车也坏了，不如趁机换了。”
“只是，新车要多少钱啊？”
江策摆了摆手，“这个你不用担心，我最近一段时间攒了钱，算了算，应该够的。”
“确定？”
“嗯。”
“那这一次就是你掏钱咯。”丁梦妍小女人精明的一面展现的淋漓尽致，看的江策乐在心里。
“我掏钱，肯定的。”
二人约定好。
次日清晨，闹钟还没响，丁梦妍就早早起床洗漱，平时最爱睡懒觉的她今天格外的积极。
只因为要去买打折的车。
她把江策从被窝里面拖了出来，主动帮他洗漱完毕，穿上衣服，甚至还喂他吃了早饭，然后打的赶去买车。
在下车之后，到达4S店之后，丁梦妍彻底傻眼了。
他看着眼前的一辆辆精美的车子，咽了口唾沫，询问道：“江策，这就是你要带我买的车？”
江策看了看地址，点点头，“没错，是这里，怎么？嫌车子不好吗？”
呵呵！
不是不好，而是太好了！
这里的车子全都是超跑，清一色的法拉利。
昨晚江策说他攒了钱来买车，丁梦妍心里想的是，江策一个月八千块，这么几个月顶多就几万块吧。
能买的车也就一些比较低档次的车。
结果江策把她带到了法拉利4S店，干什么？买法拉利吗？
月薪八千买法拉利？
拜托，你睁开眼睛看一看，这里每一辆车的标价都是上百万！贵的上千万，你八千块得攒多少年才能买得起——一个轮胎？
丁梦妍单手扶额，“江策，你确定不是在跟我开玩笑？”
江策一脸严肃的说道：“没看玩笑啊，我朋友的信用还是不错的，那张打折卡绝对可以用。”
“我说的不是这个！”
丁梦妍凑到江策耳边小声说道：“这里的车子太贵了，就算打八折，也远远超出我们的承受能力。算了吧，咱赶紧走，买一辆夏利什么的暂时凑活一下就好了。”
她完全不相信江策能买得起这么贵的车子，拉着江策就要走。
这时，一男一女从门口走了进来，跟丁梦妍他们正面遇到。
双方互相看了一眼，都愣了。
“梦妍？”
“智美？”
迎面走来的正是丁梦妍的大学舍友——夏智美，自从大学毕业之后，她们基本上就断了联系，再也没有交流过。
没想到居然在这种地方遇到了。
两个人的脸上都透漏出假笑，表面老同学相遇开心，实际上对很讨厌对方，要不然也不会毕业多年也从不联系。
丁梦妍转过脸再去看夏智美身旁的男人，再一次愣住。
只因这个男人，曾经疯狂追过她。

第211章 激怒我的下场


眼前这名男人，名为杨光，在大学的时候曾经担任学生会的副会长。
当时的杨光不光长得帅气、成绩优异，在体育方面也有着非常优异的成绩，家里面更是相当殷实。
这样一位各方面条件都很完美的男生，自然是全校女生的白马王子。
一般的女人根本就配不上他。
能够让杨光动心的，只有当时全校公认的唯一校花——丁梦妍。
丁梦妍的美貌，征服了全校男生。
当然也征服了杨光。
杨光主动给丁梦妍写情书，更是主动约她出去吃饭看电影，甚至发动学生会的人帮忙。
所有能想到的方法都用了，结果——毫无所获！
丁梦妍对于杨光毫无兴趣。
或者说，丁梦妍对于爱情就毫无兴趣，那时候的丁梦妍对于爱情还处于懵懂状态，对于男生有一点害怕跟抗拒。
面对汹涌的追求，不但没有让丁梦妍感动，反而让她更加抗拒。
最后这件事不了了之。
谁能想到，多年后曾经追求过自己的男人，居然跟自己的舍友走到了一起？
其实夏智美长得也还算过得去，只是在丁梦妍面前会显得黯然失色。
当初杨光追求丁梦妍的时候，夏智美就不断的讨好杨光，结果还真的让她‘得手’了，这也得多亏丁梦妍的助攻。
如果不是丁梦妍一直不理睬杨光，杨光也不会退而求其次，看上夏智美。
不过也正是为此，杨光跟夏智美都对丁梦妍耿耿于怀。
杨光嫉恨她当年对自己的不理不睬，夏智美则是纯粹的嫉妒丁梦妍的美貌。
多年后再次相遇，夏智美故意挽着杨光的胳膊，语气怪异的说道：“梦妍，真是巧啊，居然在这里遇到你。怎么，你也是来买车的？”
“额，我是……”
没等丁梦妍说完，江策随口说道：“没错，我们也是来买车的。”
夏智美这才注意到江策，上下打量一番之后，笑了。
“梦妍，这一位该不会是你的……”
丁梦妍非常大方的挽住了江策的胳膊，“没错，他就是我的老公——江策。”
夏智美噗嗤乐了。
“啧啧啧，梦妍啊梦妍，你说你，当年也是校花一枚，学校里面多少高富帅追求？”
“结果你挑来挑去，最后选了这么个土鳖？”
“他这一身衣服应该……不超过两百块吧？”
杨光也笑了，摇了摇头，说道：“梦妍，当初你拒绝我，我因为是自己配不上你，以为有比我更优秀的男人在追求你。结果你却选择了这么个玩意儿？看来不是我的原因，而是你的品位实在值得商榷。”
二人一唱一和，把丁梦妍给损的一无是处。
丁梦妍咬着牙，想反驳又不知道怎么开口，虽然江策对她很好，但不得不说，江策确实穷啊！
八千块月薪，怎么跟家境殷实的杨光比？
这时，只听江策语气平淡的说道：“你们俩，一个是梦妍不要的低档货，一个是比不上梦妍的劣质品。”
“低档货配劣质品，倒是般配。”
噗~~
丁梦妍直接笑喷，刚刚还郁闷的心理，一下子就得到了释放。
她倒是没有看出来，江策这么个闷葫芦，骂起人来可真是够损的。
是啊，杨光追求丁梦妍，被嫌弃，不就是低档货吗？
夏智美比不上丁梦妍，只是退而求其次的选择，不就是劣质品吗？
江策这番话真是损到家了。
夏智美气的连连跺脚，“老公，你听他说什么？我不管，你快替我出气！”
杨光更是气的七窍生烟，轻轻松开夏智美的手，朝着江策走了过去。
因为在体育方面有着杰出的天赋，加上平时酷爱运动，杨光的身体素质远不是一般人比得上的，身高也比江策高出半个头。
所以，他根本就不把江策放在眼里。
他走到江策面前，第一句话就是：“从梦妍身边走开，你个垃圾，不配跟梦妍站在一起！”
呵呵。
人家夫妻俩配不配站在一起，需要你一个外人叽叽歪歪？
江策也不说话，只是将握着丁梦妍的手紧了紧，更加亲密的贴在一起。
这样的举动彻底激怒了杨光。
他用手指着江策的鼻子，“我不是一个喜欢动手的人，但如果你非要逼我动手，我也不会客气。小子，我最后警告你一遍，从梦妍身边滚开，然后向我的妻子磕头道歉，我就原谅你刚刚说的话。”
江策不但没有丝毫道歉的样子，反而伸出手来在鼻子前扇了扇，然后转头看向丁梦妍，问道：“不知道为什么，空气突然变得好臭，就好像有人在面前放屁一样。也不知道是谁，这么没有公德心。”
杨光的拳头握了起来。
嘎达嘎达响。
“好，很好，你成功激怒我了。”
“凡是激怒我的人，下场只有一个！啊~~哦~~”
没等杨光把狠话说完，江策的手犹如闪电一般握住了杨光的拳头，然后用力握了起来。
就好像是碎石机一样，将杨光的拳头捏的咔哒咔哒响个不停，就好像骨头都断了一样。
江策淡淡问道：“激怒你的人，下场是什么来着？”
杨光哪里还说得出来话？
整个人痛的额头冷汗掉落下来，整张脸通红通红，被江策捏的半跪在地上，嗷嗷嗷的乱叫。
夏智美吓坏了，她还是第一次见到自己的老公如此吃亏。
看不出来江策一副傻啦吧唧的样子，居然拥有这么强大的手劲。
“你松开我老公！”
夏智美冲上来就要咬江策，结果江策一把将杨光推向夏智美，他们两个结结实实的撞在一起，爽爽到底，滚到一起。
场面相当难堪。
巨大的动静把法拉利的部门主管惊动了，赶紧出来看。
在看到倒在地上的是杨光夫妇后，主管赶紧上来搀扶，不停的询问伤势如何。
杨光可是他们的大客户，轻易不能得罪。
杨光指着江策说道：“这个混蛋打我，主管，把他给我轰出去！快！”
主管点点头，一挥手，示意保安将江策跟丁梦妍赶出去。

第212章 五千万豪车


几名保安过来把江策、丁梦妍围在中间，根据主管的要求，‘请’他们离开。
江策双手插兜，淡淡说道：“怎么，同样是来买车的，就要区别对待吗？”
主管呵呵一笑，打量着江策，说道：“你，买车？你知不知道这里的一辆车多少钱？你一个月才多少钱，也配在这里买车？”
杨光从地上爬了起来，狠狠瞪着江策，忽然说道：“既然他是来买车的，那就让他进去看看吧。”
嗯？
夏智美跟主管同时看向杨光，不明白他的态度怎么突然变了。
其实，杨光并不是突发善心，而仅仅是想要完成报复。
如果让江策就这么走了，那刚刚不就被白打了？
但如果让江策进去，那杨光就有的是办法整死他，虽然打不过江策，但杨光自信他自己的财富可以碾压江策。
男人，比来比去，比到最后不就是比谁更有钱？
保安都退了下去。
杨光、江策等人一起进入了4S店内部，观看里面的车子。
这里的车子每一辆都看上去无比豪华，再看看价格，简直高到吓人。
如此昂贵的车子，一般人根本就没有能力承受。
就算是杨光，也得咬咬牙才能买得起。
丁梦妍一边走一边头疼，这里的车子好是好，就是太贵了，根本就买不起，又有什么好看的？
逛了一圈后。
杨光蔑视着江策，语气不善的说道：“都看完了吧？买一辆？”
在场众人都笑了。
买？
拿什么买？
就江策那卑微的工资，连一身像样的衣服都买不起，更别说买法拉利这样的豪车。
主管更是讥笑道：“这位先生，您总不会认为我们这里没有合适你的车子吧？也对，像你这样的人，开个奇瑞QQ什么的倒是挺般配的，法拉利，你还真不配。”
虽然话很讽刺，但好像事实如此。
丁梦妍叹了口气，拉了拉江策的手，“走吧。”
她的语气相当难受。
这回杨光总算舒服了一些，看着曾经的女神如今卑微的活着，杨光有一种深深的满足感。
让你当初拒绝我。
让你装高冷。
现在好了吧？嫁了一个废物！
后悔了吧？
然而……
江策却没有丝毫要离开的样子，反而询问丁梦妍：“这里的车子，你有喜欢的吗？”
丁梦妍愣了下，“啊？”
江策说道：“你看中哪一辆，我买给你。”
“这……”
丁梦妍小声说道：“这里的车子最便宜的都要两百多万，你的工资……不够吧？”
江策神秘的笑了笑，“你尽管选，付账的事，我来。”
也不知道他哪里来的自信。
丁梦妍沉了口气，四下看了看，最后指着一辆看上去比较低调的车，“就那一辆吧。”
那是整个大厅内看上去最低调的一辆车，无论是做工还是造型，看上去都很平庸。
丁梦妍想的是，这辆车估计也就一百多万，实在不行，她咬一咬牙买了就好了，不能让江策太丢人。
但万万没有想到的是……
主管拍了拍手，笑呵呵的说道：“这位女士真是好眼光，一眼就看中我们的招牌车辆。这一辆车，看上去低调，实际上用料是所有车子里面最昂贵的，性能也是最强的。售价，五千万！”
全场肃静。
没有声音。
在长达二十多秒的沉默之后，杨光跟夏智美捧腹大笑。
“可以啊，梦妍，你的眼光真是强啊！”
“五千万，啧啧啧，就你们家这个货，工作一辈子都挣不到五千万吧？”
杨光摇了摇图，“梦妍啊梦妍，如果你当初没有眼瞎，选择嫁给我的话，现在不就想买什么买什么了吗？”
“可惜，人生没有如果，你后悔也没用了。”
主管更是故意询问江策：“先生，现金还是刷卡啊？”
丁梦妍脸上尽是落幕之色。
越不想丢脸，反而越丢脸，五千万的车子，把江策卖了也买不起啊！
“算了吧。”
丁梦妍拉着江策的胳膊就要走。
“刷卡。”
声音不大，简简单单两个字，将全场的目光都吸引到江策的身上。
刷卡？
主管怀疑自己的耳朵听错了，又问了一遍：“什么？”
“我说，刷卡。”
这意思就是说，江策决定买下这辆车！
他真的有钱买这辆车？
杨光不相信，讽刺道：“喂，别打肿脸充胖子啊，装叉不成反遭雷劈知不知道？”
江策轻笑一声，从口袋里面掏出一张卡递了过去。
“卡在这里，五千万是吧？现在就刷。”
这一回轮到杨光尴尬了。
人家卡都拿出来了，说刷就刷，看那样子十有八九是有钱能买下这辆法拉利的。
杨光刚刚还口口声声瞧不起人家，这脸打的有点疼啊。
“老公！”
夏智美也意识到情况不对，如果真的被江策买下五千万的车子，那他们夫妻岂不是丢人丢到家了？
杨光立刻走上前去说道：“这辆车，我买了。”
嗯？？？
所有人的目光又看向杨光，这又是搞的哪一出？
杨光的想法很简单，今天无论如何都不能让江策把这个‘叉’给装成功，一旦江策五千万买下法拉利，杨光的老脸就彻底捡不起来了。
所以，他宁愿自己掏钱买下车，也不让江策买。
这样一来，他还有借口说自己买的车子比对方的车子值钱，自己也就比江策有钱。
五千万，对于杨光来说绝对不是一笔小钱。
但咬一咬牙，把家底全部掏出来，还是买得起的。
丁梦妍不乐意了，皱眉说道：“这辆车明明是我们先看中的，凭什么你先买？”
杨光呵呵一笑，“主管，你说，这辆车卖给谁？”
主管看看江策，再看看杨光，很快就有了判断。
“当然是卖给杨少爷。”
“你！！！”丁梦妍生气道：“凭什么？明明我先看中的！”
主管讥笑道：“你先看中的就得卖给你吗？国家规定的还是法律记载的？”
根本就是强词夺理。
丁梦妍也看出来了，主管跟杨光根本就是沆瀣一气，跟他们说再多也是没用。
杨光耸了耸肩，“梦妍，很生气吧？生气也没用，谁让你的男人没我强呢？哈哈哈哈！”

第213章 先来后到


丁梦妍气的恨恨的跺了一脚地面，最讨厌这种小人得志的嘴脸了，偏偏好像还没有什么很好的解决办法。
而且，有杨光‘接锅’，江策不就不必花五千万买车了吗？
对于江策来说也是一种解脱吧？
想到这里，丁梦妍决定算了，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，就这样吧。
但她忘了，她的老公可是眼里揉不得沙子的人。
江策决定好的事情，就一定会去做。
他坚定的说道：“先来后到，我们看中的车子，必须先卖给我们。”
主管笑了。
“怎么，车子卖给谁还用你来多嘴？”
“你当你是谁？”
“告诉你，在这里，所有事情都是我说了算。我说这辆车卖给杨先生，那就一定会卖给杨先生，你算老几？也敢在我面前哔哔？”
这话说得委实难听。
丁梦妍连续拽了拽江策的衣服，“算了，走吧。”
江策却依旧站在原地，只是将手伸进上衣口袋，摸出了一块翠绿色的玉佩。
他将玉佩在主管的面前晃了晃。
“不知道现在我还有没有资格先买这辆车？”
“这……”
身为法拉利江南区的分部主管，他怎么可能不知道这块玉佩代表什么？
一瞬间，主管吓得脸色惨白，之前的嚣张气焰荡然无存。
他怎么也想不到，江策看上去一幅穷酸相，居然能够拥有最高等级的玉佩，那可是法拉利国内总代理——林家荣所赠送的玉佩。一般持有这种玉佩的人，非富即贵，身份极其尊贵，根本就不是杨光这种小家族的富二代能够比得了的！
主管尴尬的笑了笑，说道：“江先生，真是抱歉，我为我之前的话感到无比的羞愧，您才是我们4S店最尊贵的客人，您想要买哪一辆车都可以。”
江策问道：“那我看中的这辆法拉利……”
“肯定是您的！谁都抢不走！”
主管的态度有了180度的大转变，不用江策说，他就帮江策解决后顾之忧。
杨光愣了。
“喂，你说什么了？这两车怎么又卖给他了？”
主管尴尬的笑了笑，“杨先生，实在不好意思，本着先来后到的原则，人家先看中的车子，当然要先卖给人家。”
“嗯？”杨光用手指着他的鼻子，“你一个小小的部门主管，敢用这种语气跟我说话？你信不信我告到你领导哪里去？你知不知，失去我这样尊贵的客户，对你们店来说是多么大的损失？”
主管的脸上挂不住了。
好好跟你说话，你还蹬鼻子上脸？那就别怪我不客气。
他冷笑一声，“算了吧你，兜里有两个破钱连自己姓什么都不知道了？你以为你那钱怎么来的？不就是你妈出去贱卖换来的？你自己有几个爹都不知道，还好意思在我这儿装大尾巴狼？”
主管对杨光知根知底，直接把杨光的老底给抖了出来，场面真是相当难看。
“你……你敢这么对我说话？”
“怎么说话？人家江先生才是我们4S店最尊贵的客户，你算个屁，洗洗睡吧，傻叉。”
“我弄死你！”
杨光被逼急了，伸手就要去掐主管的脖子，结果立刻被三五个保安架住扔出了大门，连同妻子夏智美一起被赶出4S店。
杨光跟夏智美到头来都没弄明白究竟是怎么一回事。
为什么刚刚对他们点头哈腰的主管，一转眼就翻脸不认人呢？
不过有一点倒是可以肯定，那就是杨光再一次的输给了江策！
打不过江策也就算了，就连财富、人脉都输给了江策，杨光的心里难以接受。
每个男人都想要在曾经拒绝自己的女人面前狠狠的得瑟一回，狠狠的打她的脸，证明她当年的选择是错误的。
但江策没有给他机会。
在一次又一次的对比下，江策完胜。
事实证明，丁梦妍的选择正确无比，也证明杨光根本配不上丁梦妍，他只适合次货——夏智美。
4S店内。
丁梦妍一脸懵逼的站在原地，根本就没弄明白发生了什么。
杨光怎么就被抬出去了？
江策怎么就成为了尊贵的客人？
这都是哪儿跟哪儿？
她唯一知道的是，江策赢了，杨光输了。
而这，就足够了！
丁梦妍挽着江策的手更加的紧了紧，心中的花朵偷偷绽放，没有想到自己的老公居然比富二代杨光还要厉害。
她很庆幸，能够嫁给江策这样的男人。
收起玉佩。
江策交出卡，付了五千万，提车。
主管将所有的手续都办理的妥妥帖帖，车子的一切服务全部赠送，没有一丝一毫的懈怠，甚至还担心江策不满意，帮助江策把未来可能发生的不好情况都列举了出来，有任何问题都可以随时找他。
简直比老妈还要贴心。
拿了车。
江策将钥匙交给丁梦妍，“新车，试试看。”
看着法拉利的车钥匙，丁梦妍有些发呆，五千万就买了一辆车？会不会太奢侈了？
同时她也疑惑，江策哪里来的这么多钱？
“江策。”
“嗯？”
“老实告诉我，你的钱是哪里来的？还有，为什么那个主管前后态度变化那么大？”
江策笑了笑，将玉佩拿了出来，“全都是因为它。”
“玉佩？”
“没错，我这几天不是在学习医术吗？刚好在一次下班的路上救了法拉利的一位高管，他就给了我这块象征着高级VIP的玉佩。”
江策点点头，“难怪那个主管对你的态度会变得那么快。那，五千万哪里来的？”
“也是那个高管给的，我救了他的命，他给了我钱。这么一大笔钱我也不知道该用来干嘛，干脆给你买辆车好了。”
“这……”
丁梦妍欲哭无泪，江策未免也太败家了吧？！
好不容易撞了狗屎运，得到了五千万的谢礼，转手就给买了车。
呵呵，论花钱，真是没人比得上江策。
“要不算了吧？五千万可以干很多事的，我们把车退了，然后……”
江策一把就将丁梦妍转过去，面对法拉利，“钱乃身外之物，用完了以后再挣就好了，活在当下最重要。来试试看吧，新车好不好开。”
丁梦妍无奈苦笑，顺从的上了车。
手刚触碰到方向盘，丁梦妍心中就冒出两个字：舒服！！！

第214章 挖坟


开着新车在路上疾驰的感觉真是说不出来的痛快，不得不说，这个世界上贵的东西自然有贵的道理。
五千万的车，就是比五十万的车好！
丁梦妍一开始心里还觉得挺不舒服的，花这么多钱买辆车，这不是造吗？
但开车上路之后，她才意识到五千万的法拉利带来的幸福简直难以想象，她开起来就不想停下，恨不得一辈子住在车上算了。
江策坐在副驾驶座上，看着丁梦妍开心的样子，心里也同样高兴。
这一件礼物，看来很让丁梦妍欢喜。
在车子疾驰的过程中，江策的电话铃音响了起来。
叮铃铃~~
他随手翻开一看，是浸梦科技的程海打过来的。
程叔？
江策愣了下，他已经很久没有去浸梦科技了，那一块的工作基本上全部都交给程海管理。
这会儿打电话来，是公司出事了？
接通电话。
“喂，程叔，找我什么事？”
“大少爷，不好了，你赶紧来西江沿岸一趟，出事了！”
西江沿岸，这是一个非常敏感的地方。
因为，江陌的坟墓就埋在那里。
那一块也交给丁家去进行拆迁改造，按照道理来讲，不应该发生什么意外才对。
事关弟弟江陌的坟墓，就算是一向镇定的江策也有些害怕起来，生怕会发生什么不好的事情。
他进一步问道：“程叔，你直接说，发生了什么事？”
“唉……”
电话那头足足沉默了得有半分钟，程海一声又一声的叹气。
每一次准备张口说出事情，却又咽了下去。
越是这样，就越是让人害怕。
最后，程海鼓足勇气说道：“二少爷的坟……被、被……”
江策的心被彻底揪了起来，“陌的坟，怎么了？”
“二少爷的坟，被人挖了！！！”
轰！！！
江策的脑海中犹如一万道惊雷炸响。
弟弟死的那么惨，就连死后，还要被人挖坟，这是他这个做哥哥的失败！
是谁？
是谁干的？
江策握着的手嘎达嘎达响个不停，眼睛里面竟是血红之色。
他的杀意，布满全身。
一旁的丁梦妍也感觉到了那股浓浓的杀意，喜悦的心情瞬间就被冲散，整个人乖乖闭上嘴，一句话都不敢说。
“我知道了，马上过去。”
挂断电话。
江策收起手机，刻意压制住怒火，“去一趟西江沿岸。”
即便听起来语气平淡，但那种平静之下，是暗潮汹涌，随时都可能爆发。
丁梦妍不敢多问什么，第一次感觉到江策竟然会如此的恐怖。
直到此刻，她才意识到自己的男人本质上还是一名兵者，是在刀口上舔过血的男人。
三十五分钟后，车子停了下来。
江策立刻推门下车，迈步走向坟边，丁梦妍赶紧跟了上去。
二人一前一后，先后来到了坟边。
程海早就在一旁守着。
来到坟墓旁边，眼前的一幕触目惊心。
只见墓碑被人砸成好几截，整个坟墓都被挖开，里面的骨灰盒消失无踪，现场一片狼藉。
江策的手握的更紧了。
丁梦妍这才明白为什么江策会生气，他弟弟死了还要遭受这样的侮辱，这是江策绝对难以接受的事情。
程海说道：“今天早上我接到一通陌生电话，说让我来坟边祭拜一下，我还不明白是为什么。直到我来了之后，才明白对方的意思。”
“对方还说什么了吗？”
程海摇了摇头，“没。”
“没有要钱？”
“没有。”
不是为了钱，那就是为了报复，跟江策有仇并且知道江陌坟墓地址的人不多，稍微想想就知道是谁。
四个字：天鼎企业！
这时，江策看到被挖开的坟墓内有一封被石块压着的书信。
“嗯？”
他纵身跳了下去，将书信捡了起来，打开之后，里面是一行字：想要骨灰盒吗？明天上午九点，鹿海国际酒店，大厅见。
对方虽然没有表明身份，但鹿海国际酒店是天鼎企业的资产，足以说明问题。
江策跳出坑，缓缓走开。
“策，你要去哪？”丁梦妍着急而害怕的问道。
“去办事。”
看着江策离去的背影，丁梦妍产生了一种深深的不安，这时候的江策被愤怒占据了大脑，恐怕会做出不理智的行为。
她大喊道：“策，你冷静一点，我们报警吧！”
江策没有说话，而是独自一人越走越远。
敢挖江陌的坟，还用骨灰盒作为诱饵引江策上门，江策会让对方知道什么叫做引火烧身！
程海叹了口气，说道：“不用喊了，大少爷决定的事，别人改变不了的。况且，这一次的事情很严重，大少爷肯定会拼尽全力为二少爷讨回公道。”
“可这明明就是一个陷阱啊！”丁梦妍着急说道。
“是陷阱，大少爷不傻，相信他吧。”
反正不能改变什么，不如选择信任江策，这是程海跟丁梦妍目前唯一能做的事情。
……
江南区，总负责人办公室。
江策坐在办公椅上，手里握着那封信，底下站着沐阳一。
跟随江策这么多年，沐阳一还是第一次感受到他如此愤怒，甚至比战场上弟兄死了还要愤怒。
是谁，敢动雷霆之火？
沉默许久，江策说道：“沐阳一，调动神罗天征跟四名黄金，明天早上跟我行动。”
同时动用神罗天征跟黄金十二宫，什么样的敌人需要动用这么强大的力量？
而且，一出动就是四名黄金。
即便在西境战场，也很少这么大规模的出手。
看得出来，江策是真的愤怒到了极点。
沐阳一点点头，“属下明白，立刻就去办。”
“嗯，下去吧。”
沐阳一转过身，快步离开办公室，将江策的命令传达下去，并亲自挑选适合本次出战的四名黄金。
办公室内，仅仅剩下江策一人。
他看着信件皱了皱眉。
感觉……
这一次天鼎企业的行动似乎跟以往不太一样。
说不上哪里不同，还是一如既往的下作、卑鄙，但在这背后，似乎还隐藏着更加可怕的东西。
此刻的江策，感觉身处漆黑的夜空之下。
黑暗中，除了张牙舞爪的群狼之外，还有一根利箭正在对他瞄准。

第215章 再而竭，三而衰


一天的时间眨眼就过去了。
次日清晨。
一辆辆深黑色的林肯停在了鹿海国际酒店门口，从车上走下来上百名穿着黑色西装的男子，一个个都剃着板寸，每一个人的身上都透漏出绝对的杀气。
为首四人。
分别是黄金十二宫的金牛、天秤、射手跟巨蟹。
人群分开，江策缓缓走了出来，抬头看了一眼酒店的名字，然后带人走了进去。
浩浩荡荡的一群人走进了酒店大厅。
反而，酒店内空无一人。
就好像是为了迎接江策等人的到来，酒店大厅收拾的干干净净，一个人都没有。
显然，这是一场设计好的阴谋。
或者说是‘阳谋’。
每一个人都握紧了拳头，准备迎接一场残酷的战斗，相信对方也一定早就预料到事情的严重性，准备了很多人在现场埋伏着。
但结果却是……
一名看上去非常怯懦的女生怀揣着一封书信走了出来，颤颤巍巍的走到了江策面前。
她浑身颤抖的将信件递了上去。
“给、给你的。”
嗯？
所有人都愣住了。
对方第一封书信让江策来这里，难道不是在这里埋伏好了人手，等待江策自投罗网吗？
怎么还有第二封书信？
江策这才确定了心中的想法，这一次的敌人，跟以前遇到的都不是一个等级的。
天鼎企业，还有高人？
他伸手接过信件，打开后，一样还是一句话：独自一人从酒店后面乘坐我们为你准备好的车离开。
“呵呵。”
看来对方早就对江策进行过调查，知道江策的手底下拥有不少能人，正面冲突恐怕难以取胜，所以就让江策一个人离开。
江策会怕？
开玩笑。
他将信件扔掉，让所有人原地待命，独自一人从酒店的后门离开，果然看到门口停着一辆不起眼的白色小轿车。
开门，上车，离开。
此时，在一处秘密的小房间内，孙永贞、西门俊坐在沙发上，看着孙在言布局一切。
按照他们的想法，今天就该在酒店进行埋伏，将江策以及带来的人一网打尽。
不明白为什么孙在言还要多此一举将江策带走。
“老弟，我有点弄不明白你在做什么啊。”
孙在言冷笑，“你这个猪头当然不会明白。”
孙永贞差点发飙，还好被西门俊一把摁住。
孙在言说道：“睁开你的狗眼看清楚江策带来的那些人，每一个都充满杀气，眼神之中尽是战斗之色，没有一个庸手。就你手下那帮酒囊饭袋，就算人数是他们的两倍三倍都不够人家打的！”
“而且，江策因为弟弟的坟墓被人挖了，心中有一股火，此刻正是怒火最旺的时候。这个时候跟他正面交锋，你只会被他的怒火给吞噬殆尽。”
“知道什么叫‘避其锋芒’吗？”
“我要的，就是江策怒气冲冲的赶来，却扑了个空，满腔怒火碰上的却是一盆冷水。”
孙在言对于人心的算计非常深。
有他在幕后操控，江策，危矣。
另一边。
江策乘坐的车辆很快就停了下来，司机将江策放在了一个古老的巷子口。
在巷子口，有两个看上去才七八岁的孩子，对江策全身进行了检查，将他的手机等物品都给取走，一样都不给带进去。
检查完毕之后，江策走进了巷子。
一路根据指示前进，最后来到了一个小屋子门口。
这里，应该就是敌人藏身的地方了吧？
选择在这种地方见面，敌人只要事先埋伏好，可以很轻松的将一般人给解决掉，并且不会引起任何人的怀疑。
但江策会那么容易被解决掉？
他深吸一口气，推门而入。
本以为会有砍刀、铁棍迎上去，再不济，屋子里面也得有十几个壮汉吧？
结果却是……
屋子里面只有一个七十多岁的老太太，正在织毛衣！
江城皱了皱眉，这是在干什么？
连续两次扑空，让他很不爽，心里又急又气，几欲爆发。
老太太停下手中的活儿，指了指身旁的一个小门，缓缓说道：“从后门走，有人接你。”
江策不发一言，推门走了出去，在门口停着的是一辆电动三轮。
对方安排的还挺有意思。
江策按捺住焦躁的情绪，上了三轮，离开。
此时的小黑屋内。
孙永贞抓耳挠腮的说道：“老弟，你这又是在干嘛？这么好的埋伏地点，你直接安排几个人把他弄死不就好了？还要多此一举，烦不烦？”
孙在言白了他一眼。
“以你的猪头，也就只知道埋伏埋伏。”
“江策的实力我调查过，轻易解决不掉，而且他的手下可以根据手机定位找到巷子口，很容易就汇合起来将埋伏的人全部解决掉。”
孙在言继续看向屏幕，冷笑道：“还有一句话，‘一鼓作气，再而竭，三而衰’。江策第一次去酒店，气势汹汹，却扑了个空，被浇了一盆凉水。第二次独自来到小屋，鼓起战斗欲望，却再次扑空。”
“人的战斗欲是有限的，连续扑空，怒火一次一次被浇灭，会让他失去冷静跟判断。”
“现在的江策，心里只剩下急躁。”
“再而竭，三而衰。三番两次的扑空，江策已经‘衰’了。加上他身上的定位装置被全部取走，现在的他，已经是瓮中之鳖，随时可杀。”
孙永贞还没啥感觉，总觉得孙在言好像在胡说八道。
但一旁的西门俊却听得后脊梁发凉。
如果换成是他布置操控，顶多第二次就出手了，结果可想而知，肯定会被江策反杀！
这也是西门俊一直输给江策的原因。
再看看孙在言。
明明掌握着绝对的优势，却还能冷静判断，将对方所有的‘翻盘点’都给屏蔽掉，从身体到心理，进行全方位的压制。
此刻的江策，怕是已经急的像热锅上的蚂蚁，脑子早就不清楚了。
就像孙在言说的那样。
江策，随时可杀。
西门俊心中暗暗佩服，论计谋，论心机，孙在言是真的强大！
叮~~
屏幕上的红灯亮了起来，一道大铁门缓缓打开。
孙在言头也不回的说道：“猎物上钩，西门，你可以去收网了。”

第216章 男儿有泪不轻弹


工厂仓库，铁门打开。
江策独自一人走进仓库里面，在两旁边的堆叠的钢筋管上，坐着七八名身体强壮的男子，每一名都拿着锋利的匕首。
这些全都是百里挑一的超级高手，是孙永贞所有的手下之中精挑细选出来最优秀的一批。
江策在中间宽敞的空间里走着，两旁边的壮汉用犀利的目光盯着他，那种感觉就好像是苍鹰盯上了小白兔一样。
如果换成一般人，别说在这些目光之中行走了，就算是站着不动都能，早就被吓得腿脚发软，跌坐在地上。
能够不畏惧这些犀利的眼神，本身就说明江策的实力达到了一定的程度。
在仓库的尽头是一台升降机。
升降机的大平台上，站着一名西装革履、金丝眼镜的男子。
正是西门俊。
“江策，好久不见。”
江策并没有兴趣跟他说话，距离还有五米的时候，他停下了脚步。
西门俊打了个响指，操作员按下按钮，平台升了起来，足足有七八米高。
这么高的距离，就算是江策也不可能够得到。
西门俊从身后取出一个木头盒子，拍了拍说道：“我想，你一定是为了这个而来的吧？”
那个盒子，江策一眼就认出来是骨灰盒。
江陌的骨灰盒！
江策双眼之中尽是愤怒的火焰，他，已然被怒火给吞噬。
双拳握紧，嘎达嘎达响个不停。
西门俊冷笑道：“江策，事情到了今天这一步，也没什么好说的。”
“没错，你弟弟就是被我们天鼎企业害死的。我还告诉你，就是我西门俊出的主意。”
“当初如果他肯乖乖把浸梦科技的股份卖给我们，我们也不会出此下策，谁让他骨头硬了？活该！”
“我切断了他所有的渠道商，断了他的上游资金链。十二亿，他一口气欠下十二亿！！！”
“然后我就天天让人去催债，催的他身边的人一个个远离他，催的他生活全都乱了套，催的他连活下去都是奢望。”
“他是自杀的。”
“更是被我逼死的！”
西门俊冷眼看着江策，“怎么样，你是不是恨死我了啊？我知道，你有很多机会可以杀死我，但你没有。你想要慢慢玩死我，让我知道无论怎么挣扎都不能逃脱的痛苦。”
“可惜，你玩脱了。”
“我西门俊，我们天鼎企业，远不是你一个小小的江策能玩得起的！以前你有机会不杀我，今天，死的就是你。”
江策抬起头，看着高高在上的西门俊，听着他诉说江陌死的真相，心中的恨就更加的深。
弟弟，对不起。
对不起！
深深的愧疚感跟无力感，再一次占据了江策的心扉。
西门俊深吸一口气，“当年江陌的死，你阻止不了；现在江陌的骨灰，你也抢不回！江策，你这个哥哥，真是失败啊。”
说着，他就将骨灰盒的盖子打开。
“江策，好好看看你弟弟是如何被挫骨扬灰的！”
手腕翻转。
骨灰盒翻落。
一大片骨灰洋洋洒洒的落了下来，漫天飞絮，入眼处，一片惨白。
江策的眼睛里面渗出血丝。
甚至，那早已忘记的泪水的滋味，也不知不觉的涌了出来，湿润了眼眶。
男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！
修罗战神不是不会哭。
是不能哭。
眼泪在眼眶中打转，对弟弟的愧疚、思念、自责，在一瞬间占据了心扉。
双拳，握紧；
手臂，绷直；
力量，在顷刻之间涌现出来。
“干他！！！”
随着西门俊的一声怒吼，七八名超级高手一拥而上，每一柄匕首照着江策的要害部位刺了过去。
脖子、心口、后脑、脊椎，只要有任何一个地方被刺中了，都是一招必中。
危机，降临。
寻常人在这样的情况下就不用想怎么活命了，唯一能想的就是如何让自己死的不那么惨。
但江策不是寻常人。
他是修罗战神！
“喝！！！”
一声怒吼，江策就像是疾风般闪到一名壮汉的身后，单手握住了他的脑袋。
手指紧握。
咔咔、咔咔，壮汉都没有来得及惨叫，就手脚瘫软下去。
江策一脚就将地上的匕首踢了出去，噗嗤一声，直接扎在了迎面而来的壮汉心口上。
眨眼间，两人丧命。
其他六名壮汉互相看了看，然后一拥而上。
江策的身影鬼魅无比，动作快、力量大，招式更是毒辣，所用招式毫无例外，全部一招毙命。
一个字：强！！！
整场战斗只用了不到10s的时间，八名百里挑一的超级高手就全部倒在了地上。
没有一个活口。
他们真的惹怒了江策，惹怒了最不该惹怒的男人。
等待他们的，除了死，别无其他。
大平台之上的西门俊看的直咽口水，吓得站都站不住，整个人酸软的瘫坐下来。
还好自己有先见之明，早早‘举高高’，否则的话，现在的他估计也是一具尸体了。
然而，江策已经站在了大平台之下，抬起头看着西门俊。
那是杀人的眼神。
看的西门俊心脏都要跳出来。
此刻。
漆黑的小屋里。
孙永贞心痛不已，看着那些死去的手下，不停的叹气说道：“老弟，你看看你干的好事！一下子让我损失了八名得力手下！”
孙在言呵呵一笑。
“反正都是一群杀人放火的禽兽，死了也好。”
“你！！！”孙永贞气的简直要吐血。
孙在言笑了笑，“放心，不会让他们白死的。现在的江策被仇恨占据了双眼，加上一系列的战斗激化了他的仇恨，这会儿的他除了想杀人之外什么都会抛之脑后。”
孙永贞皱了皱眉，“然后呢？”
孙在言看着屏幕说道：“然后，他就像是一头发了疯的野猪，只知道到处乱撞，却不知陷阱已在身旁。”
“陷阱？”孙永贞愣住了，“什么陷阱？我怎么不知道？不是要更多的人来围杀他吗？”
“呵呵。”
孙在言像是看傻子一样看着孙永贞，“并不是什么事都要告诉你的，因为你的猪脑子根本就接收不了那么多的信息。坐着看就好了，少在那里发表蠢言蠢语。”

第217章 道高一丈


孙永贞即便再生气也好说什么，咬着牙将怒气给忍了下来。
只要能够把江策给除掉，其他都好说。
“我倒要看看你有多厉害。”
“要是除不掉江策，我看你怎么给我交代！”
仓库中。
一脸懵逼的西门俊左看右看，顺势爬上了脚手架，顺着楼梯就想跑。
江策怎么会给他逃走的机会？三两下就爬了上去，紧追不舍。
这个杀死江陌、抛洒骨灰的混蛋，今天必须亲手解决掉！
嘭！！！
西门俊一头撞在了墙上，眼前无路，身后是紧追而来的修罗战神，他走投无路，只剩死路一条！
噗通一声，西门俊直接跪了下来。
为了活命，他也顾不上什么脸面不脸面的，连连求饶。
“江策，你打我一顿就好了，不要杀我行不行？”
“我保证以后再也不跟你作对了好不好？”
“求求你，我真的知道错了。”
“求你了成不？”
这个时候才想起来求饶，早干嘛去了？当你强势的时候要打要杀，当你弱势的时候就想起来求饶，世界上哪有这么便宜的事情？！
江策伸手一挥，只送给他一个字：死。
就在江策要将西门俊给杀死的时候，忽然，天花板打开，一道重重的铁牢笼落了下来。
江策情知不对，想跑。
但惊讶的发现，脚底下冒出了两个‘铁手’，硬生生的抓住了江策的脚踝。
就在他挣脱铁手的刹那，铁牢笼已经落了下来，将他给罩在其中。
修罗战神，已成困兽！
看到这一幕，小黑屋之中的孙永贞跳了起来。
“漂亮，漂亮啊！”
“老弟，真有你的，什么时候安装了这么好的机关我都不知道？”
他一下就将门推开，兴奋的跑到了铁笼前，看着被困在其中的江策，哈哈大笑。
“江策啊江策，你竟然也有今天？！现在你还有什么办法？”
“你的生死，已经在我的掌控之中。”
“爽啊，爽！”
西门俊这才松了口气，擦了擦额头的冷汗，说道：“孙总，早有这样的机关你早说啊，害我都快吓死了。”
孙永贞笑了笑，“你别怪我，我也是刚知道的。”
孙在言走了过来，边走边说：“不让你们知道是害怕你们走漏消息。而且，如果你一开始就知道机关所在，怎么会表现的那么害怕那么真实？如果你表现的不够真实，以江策的智慧，恐怕一下就会注意到情况不对，到时候功亏一篑算谁的？”
西门俊心中暗惊。
孙在言这个人，不光算计敌人，就连自己人也一起算计，真是有够阴毒的。
不过如果不是如此，又怎么可能一步步将江策引入到机关之中，一下抓获？
西门俊问道：“所以一开始设计让我上升降机，并不是为了保护我，仅仅是让我只有一条逃跑的路，并且还是一条死路，从而方便引江策上钩？”
孙在言点点头，“你还不算笨，比某头蠢猪聪明得多。”
西门俊心里又惊又气又佩服，他对孙在言的佩服无需言表，但他也同样痛恨孙在言这种不把‘同伴’性命放在眼里的感觉。
其实他错了，孙在言不是不珍惜同伴的性命，而是不珍惜他们的性命。
因为孙在言根本就不把他们当成同伴。
甚至恨不得他们死了才好。
走到铁笼前，孙在言看着江策，江策也看着他。
孙在言尴尬的笑了笑，“还记得上一次我们曾携手救人，没想到几天后再见，却是如此场景，真是叫人唏嘘。”
江策声音低沉的说道：“像你这样的男人，怎会跟孙永贞同流合污？”
孙永贞笑了，“呵呵，因为他是我的亲弟弟——孙在言！江策，你没想到吧？”
江策苦笑着摇了摇头。
“这就难怪了。”
“从一开始将我跟手下分开，又断了跟踪线索，再用八个人当垫背，在我脑子最不清醒的时候安排西门俊这么个鱼饵。”
“我怎么可能不上钩？”
“这样精妙的设计，绝对不是孙永贞你这样的蠢猪能够想得出来的。”
孙永贞皱了皱眉，虽然很不爽，但……好像还真是这么回事。
他笑了笑，也没太放在心里。
毕竟这个世界上比孙在言还聪明的人几乎不存在，他没孙在言聪明就没有，不是什么大事。
孙在言从身后取出一个骨灰盒，说道：“江策，你是一个好人。杀你，是万不得已之举。不过有件事你放心，刚刚撒掉的骨灰其实是一条野狗的骨灰，你弟弟江陌的骨灰我一直保存着。”
“等你死后，我会将你们兄弟俩的骨灰埋在一起，让你们在地下团聚。”
“这是我唯一能为你做的。”
“也是对你的一点补偿吧。”
得知弟弟的骨灰还在，江策松了口气，那股仇恨也并不严重了，眼神之中恢复了更多的理智。
孙永贞摇了摇头，从腰间将枪取了出来。
扣动扳机。
“好了，别废话了。”
“江策，你的命到此为止了，下辈子做人注意点，得罪谁也不要得罪我孙永贞。”
“你，根本不是我的对手！”
就在他准备抬起枪射击的那一刻，忽然，身后一名小弟跑了过来。
“孙总，不好了，南北两个入口同时有人闯入，一路杀了过来！”
“什么？”孙永贞惊讶的问道：“来了多少人？”
“两人。南北两个入口，各一个。”
孙永贞松了口气，“吓我一跳，原来就来了两个人啊，安排人去解决掉就好了。”
“孙总，这两个人好像有点厉害。”
“再厉害也就只是两个人，让厂里的人都去，两个人还拿不下吗？”
“我知道了。”
手下快步离去。
这时，孙在言皱了皱眉，看向江策，“明明断绝了所有的线索，为什么你的手下还是能找到这里？”
江策轻笑一声，吐出舌头。
在他的舌尖有一片指甲盖大小的电子芯片，是追踪器！
感情江策从一开始就已经定位好了自己的位置，他在哪里，手底下的人一清二楚。
孙在言眉头紧锁，他产生了一种不好的感觉，似乎……江策是故意被抓的？

第218章 佛跟魔


孙在言活这么大，第一次感到自己的计策出现了漏洞。
按照他的原计划，江策不光会被抓住，其他人也根本不可能找得到这里。
但江策的两名手下却实实在在的找了过来！
这是他计划之外的。
他盯着江策，问道：“你是从什么时候开始安装定位装置的？”
江策笑了，“你说呢？”
显然，江策是在一开始就装了定位装置的，否则的话，从他走进酒店到现在被抓，全程被监控，一举一动都暴露在孙在言的眼中，不可能有任何机会动手。
孙在言眉头皱的更厉害。
这么说起来，江策一开始就知道自己的存在，防着自己？
这不可能。
没有可能会察觉到自己的存在。
孙在言问道：“江策，你为什么会在一开始就安装定位装置？没有理由啊，我没有留下任何痕迹，不可能引起你的怀疑才对。”
江策点点头，“正是因为这样，我才更加的怀疑。”
“什么意思？”
“意思就是说，孙永贞这个蠢货，每一次的计划都非常的蠢，留下一大堆的线索。但这一次的计划从一开始就显得很成熟、阴险，显然不是孙永贞定的，后面一定有人指点。我要做的，就是深入虎穴，将这个高人给挖出来。”
他的眼睛盯着孙在言。
在这一刻，孙在言就知道自己已经输了。
“所以，你是故意装作被我激怒，被我抓住？”
江策冷笑着说道：“否则的话，你又如何会现身呢？”
厉害。
拥有如此聪明的大脑，还有如此胆识，江策从哪一方面看，都要比孙在言还强。
这个男人，简直就是个怪物！
孙在言心跳加速，从小到大从来没有在计谋上输过的他，第一次感觉到‘败北’的感觉，惊讶、气愤、无奈、痛苦，各种情绪在心中涌了出来。
他剧烈咳嗽起来，翻出药瓶吞下两颗药，压住病情。
孙永贞呵呵一笑，“说了这么多，顶屁用？我只知道，现在江策被困在笼子里面，他的手下也仅仅只来了两个！怎么救人？怎么逃出我的手掌心？”
他将枪口对准了江策，“你很聪明是吧？抱歉，你只是自作聪明！”
嘭！
枪声响起。
但在他开枪之前，江策的身子就疾风般闪到一盘，子弹落空。
在短短不到一米的距离内，竟然能够迅速躲开子弹，江策的身形速度简直快到令人难以想象。
孙永贞吓了一跳，连续开了几枪。
砰砰砰！！！
没用。
江策那一双眼睛盯着对方的每一个细微的动作，早在孙永贞开枪之前就躲了过去。
每一枪都落空。
旁边西门俊立刻掏出第二把枪，跟孙永贞一起，在铁笼的前后同时射击。
结果江策依旧非常顺利的躲了过去，倒是他们两个差点误伤自己人。
孙永贞额头冷汗掉了下来。
这是在搞笑吗？
人都困死在笼子里面了，还杀不死？怎么有一种玉皇大帝抓住了孙猴子，却怎么杀都杀不死的感觉？
这时，一名手下跑了过来。
“孙总，不好了，外面那两个人快要打进来了。”
“啊？”
孙永贞吓了一跳，怒斥道：“厂里好几百个弟兄，搞不定两个人？”
“孙总，是真的，挡不住啊！”
一旁的孙在言微微皱眉，江策明明有定位装置，却只安排了两名手下来救人，这太不合理了。
江策淡淡说道：“处女跟双子，佛跟魔，就算是我也不一定能够同时抵挡住他们两个人的攻击。能同时安排他们两个出战，沐阳一有点激动了。”
佛跟魔？
孙在言立刻离开现场，回去小黑屋。
孙永贞对西门俊说道：“你在这守着江策，我去看看情况。”
他跟着孙在言来到小黑屋，将电脑监控调了出来，查看南北两个方向的最新情况。
就像那名手下说的，确实有两个男人杀了进来。
南门那边是一名法相庄严的年轻人，脖子上戴着一串佛珠，眉心点着一点红心，每一次出手威力强大，却只是将人击晕，并不杀人、伤人。
北门那边完全相反，是一名长相‘邪恶’的男人，就像是从地狱来的魔鬼，双手、脸颊都被鲜血染红，所过之处必见血；但凡敢上前一战之人，不是断手就是断脚，甚至丧命。
就像江策所说的那样。
一佛一魔。
“处女？双子？”
孙在言长出一口气，虽然很不想承认，但不得不面对现实。
“输了。”
“啥？”孙永贞非常不理解，“开什么玩笑？对方就来了两个人，这都对付不了，我们以后不要混了。”
孙在言微微摇头，拿起桌上的衣服，然后将骨灰盒放了下来，淡淡说道：“你现在跟我走，还能保住一命。留下来，就是死。你怎么选？”
“这……”
孙永贞一脸尴尬，“可江策都被抓住了啊！真的要在这时候放弃？”
孙在言冷笑，“抓住？那是人家深入虎穴的计策罢了，你杀得死他吗？”
“都做到这一步了，就这么走了？”
“现在又西门俊当垫背，再将骨灰盒还给江策，相信可以平息他的怒火，不会深追，你我还有活路。再晚几分钟，这条活路都没了。”
孙永贞很不爽，最后做到：“要不，我多安排几个人，一起射击，不信杀不死他！”
孙在言摇了摇头，“别想了，江策不会给你机会的。我最后问你一遍，走，还是不走？”
孙永贞最后看了一眼屏幕中的那两个恐怖男人，内心挣扎纠结。
“走！！！”
没再多说什么，二人上了屋顶，从隐藏的电梯离开了厂房仓库，乘坐事先安排好的车子扬长而去。
这一次的智战，孙在言彻底输了。
但只要他还活着，以后就有的是反扑的机会。
俗话说得好，留得青山在不愁没柴烧，这个道理没有谁比他还懂。
厂房中，只有西门俊还傻乎乎的用枪指着江策，浑然不知自己已经被抛弃了。
江策看看四周，又看看西门俊。
“你，已经是弃子了。”

第219章 菩萨保佑


西门俊愣住了，用枪指向江策的脑袋，“你胡说八道什么？”
江策淡淡说道：“你的枪无法杀死我，为什么还多此一举了？如果你不相信我的话，可以去看看，孙家兄弟还在不在？”
西门俊咽了口唾沫，看向小黑屋的方向。
难道，孙永贞真的把他放弃了？
不是没有这个可能。
西门俊思前想后，刚想迈步去小黑屋里面看看，突然，仓库的门被人一脚踹开，两个手下一前一后被踹飞过来，嘭嘭两声跌落在地上。
处女跟双子，佛跟魔，同时抵达仓库。
西门俊吓得脸色惨白，抬手就是一枪。
双子风一般的闪到了西门俊的跟前，一把就将他摁在了铁牢笼上，另外一只手就准备朝着他的脖子扎过去。
这要是扎中了，必死无疑。
江策咳嗽一声，“他的命，留下。”
双子眼中闪过一丝光芒，拎住西门俊的脑袋，一把丢开，就像是扔垃圾一样扔掉。
他双手握住铁牢笼的两根杆子，试图徒手掰开。
江策摇了摇头，“这是特殊打造的铁牢笼，如果能掰开的话，我早就出手了，不用白费力气。”
处女笑了笑，走到一旁按下开关，将铁牢笼升了起来。
“老大，下一步怎么做？”处女问道。
江策指了指西门俊，“将他带回去关起来，随时听后我的审判。”
“是！”
处女走过去将西门俊给绑了起来。
江策不动声色的走进了小黑屋，将灯打开。
这里早已人去楼空，屋子里面的所有资料都被清理一空，孙在言很细心，临走之前也不给江策留下任何追踪的线索。
不过，他却给江策留下了最想要得到的东西——骨灰盒。
江策将骨灰盒抱在怀中。
“陌，对不起，哥哥让你受惊了。”
“我向你保证，像这样的事情以后不会再发生。”
聪明如江策，自然明白这是孙在言的妥协之举，既留下了西门俊，又归还了骨灰盒，江策没有理由继续追杀。
事实上，江策的杀意也确实平息了。
不得不说，孙在言对于人心的把握还是相当准确，即便是江策，喜怒也在孙在言的猜测之中。
这一次的输，也仅仅是棋差一招。
输的不算难看。
江策看向窗外，心有余悸的说道：“孙在言，一个可怕的对手，有这样的人帮助孙永贞，以后将会对我们造成巨大的麻烦。”
“这一次的败北，会让孙在言下一次的动作更加的谨慎，也更加的难以防备。”
“不过……”
江策舔了下嘴唇，颇显兴奋的说道：“自从离开西境，很久没有这种兴奋的感觉了。孙在言，你有多强，尽情展示给我看吧，千万不要让我失望。”
跟高手过招，一向是江策的兴奋点所在。
……
月落乌啼，霜飞满天。
江策独自一人回到了名苑小区33号，来到了别墅前。
刚走到门口，就看到丁梦妍独坐在沙发上，双手合十，对着一尊菩萨像不停的祷告着。
坚强的人，柔软的心。
江策，感动了。
男人，在外面再苦再累，只要回到家能感受到妻子的爱，那就值得。
他轻轻的走到了沙发前，屏住呼吸，弯下身子，在丁梦妍的额头上重重的吻了一口。
“啊！！！”
丁梦妍吓了一大跳，一下子跳开。
在看清楚眼前之人是江策之后，她气的大喊道：“你回来怎么也不吱一声呀？吓坏我了。”
回过神，她赶紧把江策给拉了过来，从上到下仔细打量。
“除了有点脏，好像没有地方坏掉。”
“人还是好好的。”
她赶紧双手合十跪在了菩萨像前，默默祷告：“大慈大悲的观世音菩萨，多谢您保佑我的丈夫平安归来，以后我一定每天给您上香，感激您的大恩大德。”
说着，她又恭恭敬敬的磕了几个头。
江策苦笑着摇了摇头。
“梦妍，你这是干什么呀？”
丁梦妍瞪了他一眼，“不许笑，严肃！你能平安回来都是菩萨保佑的。快，跪下来，给菩萨磕头。”
江策拗不过她，无奈跪了下来，给菩萨磕了几个头。
一切弄完，才让江策坐到沙发上。
他问道：“你这都是从哪里整的菩萨像啊？”
丁梦妍说道：“昨天我看你气呼呼的离开了，就担心你会脑子发热做出冲动的事情。我也没什么办法帮助你，只好去请了一尊菩萨像回家。”
“你可不要小看这尊菩萨像，我可是去寺庙请大师开过光的。”
“大师说，只要念足九九八十一遍《金刚经》，就能保佑心爱之人平安归来。”
“你能回来啊，都是菩萨保佑的，以后你可得多烧香、少吃肉，知道了吗？”
江策柔软的心狠狠的震颤了一下。
他握住了丁梦妍的手，“所以，这两天你在家为我念了九九八十一遍《金刚经》吗？”
看着丁梦妍那深深的黑眼圈，眼睛里面都有了血丝，可想而知，她这两天一定都没有睡好。
“梦妍，对不起，让你担心了。”
“我向你保证，以后绝对不会再让你担心了。”
“梦妍，我……”
“我好想你。”
二人的目光交织在一起，空气中弥漫着爱情的味道。
虽然他们已经结婚多年，但真正在一起也就这几个月的事情；虽然彼此相爱，但最后那层窗户纸还一直未曾捅破。
丁梦妍羞红了脸，转过脸说道：“谁要你想了？哼。我才念了七十九遍，还有两遍没念完，你不要打扰我。”
江策皱了皱眉，“我都平安回来了，还有什么好念的？”
丁梦妍嘟了嘟嘴，“这可不行，心诚则灵，说好八十一遍就得八十一遍，差一遍都不行。否则的话，菩萨下次就不保佑我们了。”
她推了推江策，“你快去洗澡，身上臭烘烘的，不洗干净了，晚上不许上床睡觉。”
江策笑了笑，起身走进了卧室。
放下骨灰盒，脱掉外衣。
江策走进浴室去洗澡，心中只有一个想法：今生今世，他都不会让任何人伤害丁梦妍。
这个女人，值得他用生命去呵护。

第220章 江南区总负责人


深夜，双人床。
丁梦妍躺在江策的怀里，将脑袋斜靠在他的肩膀上，长发批下，盖在后背上。
二人静静的拥抱在一起。
他们已经很久没有这样睡在一起了。
丁梦妍的心有些悸动，手在江策的肚子上捏了捏，她想……
不等她开口，江策低沉的声音将宁静的夜晚打破。
“梦妍，我想要请你帮个忙。”
丁梦妍的心收了回去，现在好像不是做那件事的时候，虽然她已经做好了献身的准备。
唉……
以后有机会再说吧。
她笑了笑，问道：“什么事？”
江策指了指桌子上的骨灰盒，“骨灰盒拿回来了，我想要给陌重新盖一座坟，地点还在西江沿岸。”
“那边不是由主公司负责改造重建吗？我想让你帮忙构建一块大型墓地。不止给陌一个人，也给其他需要的人准备。”
“陌太孤单了，我想让他在九泉之下有人作伴。说说话，不孤单。”
丁梦妍想了想，“这不难，明天我去公司提下意见就可以了。本来当初能签下合同都是因为你的功劳，我想，爷爷他应该不会故意刁难。”
呵呵。
就丁仲跟江策之间的关系，不会故意刁难？
江策苦笑着摇了摇头，“你尽力就好，如果实在办不下来就算了。”
丁梦妍嘟了嘟嘴，“你就这么不相信我吗？哼！”
江策笑了笑，“不是不相信你，是害怕你跟爷爷会闹别扭，我不想看到你受一丁点委屈。”
丁梦妍抱得江策更紧了。
“那，如果我把事情办下来，你要怎么感谢我啊？”
“我……”
江策撩开了丁梦妍的睡衣，“我就每天回家按时‘交公粮’。”
丁梦妍的脸羞的跟红苹果一样。
“好啊，江策你越来越会胡说八道了，我不理你了！”
她转过身去，背对着江策。
殊不知，这样反而更加方便江策从身后发动攻击，为所欲为。
江策的手，很不安分的伸进了丁梦妍的衣服里面，第一次，他们有了零距离接触，丁梦妍长这么大，也是第一次让男人这么做。
她，羞红着脸，却很开心，也很享受。
次日清晨。
江策早早起床离开了家，来到了总负责人办公室，让人将西门俊给带了出来。
来到办公室的西门俊有些发懵。
看着四周围的人，再看着如此气派的办公室，一时之间他根本就不知道自己身处何处，对于江策的身份更加猜测不出。
一直以来，他都认为江策只是稍微有点钱，外加当过几年兵，有一些可靠的手下。
但真的想不到，江策竟然会有如此气派的办公室。
这感觉，要比天鼎企业孙永贞的办公室还要豪华！
“跪下。”
沐阳一在身后踹了一脚，西门俊顿时双膝跪地，抬起头看着江策。
居高临下，让江策显得更加的冷傲。
西门俊不是蠢人，从这样的现场自然能够猜出一二，他咽了口唾沫，试探性的说道：“江策，看来你不仅仅是浸梦科技、忆陌文娱的持有人，也不光有一帮可靠的手下，你还有更深一层的身份啊。”
江策淡淡的看着他，“你，可以猜一下，我的真实身份究竟是什么？”
西门俊透过玻璃窗看向外面的风景，他认得，这里是领导部门才有资格待的地方，就算是孙永贞那样的大财阀都没有资格在这里建楼。
所以……
“我猜，你一定在江南市里面官居高位。”
江策点点头，“没错。”
西门俊苦笑一声，“那就难怪一直以来我所安排的市局里面的人，都会被你一一化解，敢情你在市局有‘位子’啊。只是不知道你身居何位啊？”
“工商局的？水利局的？还是城建局的？又或者，你是公安局的？”
江策摇了摇头，“都不是。”
“哦？那你是？”
“稍微给你提个醒，我被调过来才几个月。在你印象中，几个月之前被调来的市局领导，有谁？”
“几个月之前？”
西门俊想了想，最近几个月调来的领导并不多，而且他都认识，没有一个跟江策符合的。
对了，倒是有一个人，自从调来之后，西门俊从来没有机会见面。
到现在他连对方的长相都不知道。
但，不可能，江策绝对不可能是那位大人物。
“那位大人是西境归来的……”
话说到一半，西门俊愣住了，西境？江策不也是从西境回来的吗？
说起来，西门俊始终不知道江策在西境的职位是什么。
从始至终，他都想当然的认为江策只是一个小兵，顶多是一个小队长，因为如果是大领导回来，不可能一点排场都没有。
但实际情况真的是他想的那样吗？
西门俊有些害怕起来。
“江策，你、你该不会是……”
他不敢也不愿意相信这个事实。
江策轻笑道：“看来，你已经猜到我是谁了。”
西门俊深吸一口气，“你是江南区刚调过来不久的三区合并总负责人？！”
全场肃静。
江策一句话不说。
不说，等于默认。
“哈哈，哈哈哈哈！”
西门俊突然狂笑起来，“总负责人？你居然是总负责人？！”
“可笑啊，我们跟你斗了这么久，居然连你的真实身份都不知道。”
他低下了头，“我们害死的，竟然是总负责人的亲弟弟。天鼎企业，孙永贞，完了，他们都完了，根本没有赢的可能。”
以江策的身份，弄死他们就跟捏死一只蚂蚁一样容易。
西门俊到现在才意识到，什么叫做明知是死、反抗无用。
其实他早应该想到的，一次又一次的失败，如此众多的手下，那么多市局的人都来给江策帮忙，他怎么可能只是个普通人？
但现在知道的太晚了，太晚了！
西门俊心如死灰，感觉自己就像是一艘小船，而江策就是那汪洋大海，随时都会将他吞没。
力量悬殊过于巨大。
江策语气平淡的说道：“现在，将你所知道的，一五一十全部都交待明白。这是你能活命的唯一方式。”

第221章 女为悦己者容


西门俊的心理防线被彻底击垮，江策问什么，他就说什么。
短短半个多小时的功夫，他就讲所知道的事情交代的一干二净，其中就包括孙在言为何会给孙永贞帮忙这件事。
江策静坐着，眼神之中闪过一抹兴奋的光芒。
作为江策的老跟班，沐阳一自然对江策性情了解的一清二楚，他微笑着说道：“老大，你又求贤如渴了吧？”
江策咳嗽一声，没说话。
沐阳一说道：“老大，我现在就去安排人，将那个叫做小蝶的女人给找出来，有了小蝶，孙在言就不会帮孙永贞办事，你还能将其收入账下，一箭双雕。”
江策沉吟片刻。
“安排人去找小蝶可以，但不要以此为要挟，那我跟孙永贞不成一路人了？”
沐阳一问道：“那老大，你的打算是？”
江策嘴角微微上翘，“知道《三国演义》诸葛亮智收姜维的故事吗？”
沐阳一尴尬的红了红脸。
他一个当兵的大老粗，还真没读过几本书。
江策白了他一眼，“有空多读读书，别整天就知道喝酒打架。诸葛亮知道姜维颇有才干，设计击败姜维，让他心服口服的跟着诸葛丞相，成为日后蜀汉的顶梁柱。”
“孙在言是个人才，但绝不能利用小蝶做人质逼着他过来，那太没品。”
“我要做的，是将他彻底击败，让他心甘情愿的来到我的手底下做事！”
沐阳一点点头，“属下明白了。”
“好了，你们可以下去了”
“是。”
众人退下，江策起身看向窗外，心中充满了期待。
期待跟孙在言的二次交手。
也期待如此良将能够为己效命！
……
日上三竿，辛家医馆。
这些天，辛子民离开江南区办事，一时半会儿不回来，整个仁治医馆只剩下辛韫一个人管理，颇有些疲惫。
她再精明，也毕竟是个女人。
每天，她都会非常期待那个男人能够来医馆，不用说什么做什么，只要能看到他，辛韫都会觉得开心。
“说好留了一手没教，怎么这么多天过去了，也没回来询问？”
“难道他自己摸索明白了？”
在她胡思乱想的时候，远远看到一个魁梧的身影从出租车上走了下来，正是江策！
不知为何，辛韫的心跳陡然加速。
她立刻将白色外套脱掉，一边往里屋走一边吩咐伙计：“待会儿有人问，就说我在里屋配药，马上出来。”
“哦，成。”
辛韫前脚刚离开，江策后脚就走了进来。
他四下看了看，发现辛韫并不在屋子里面，难道今天没有工作？
“伙计，你们家老板呢？”
“在里屋配药，马上就出来。”
“嗯。”
江策随意搬了张凳子坐下，屁股还没有坐热，就听到‘吱呀’一声响，里屋的门推开，一道倩丽的身影走了出来。
白衬衫，百褶裙，光滑的双腿性感诱人，一双黑色的高跟鞋将身材显得格外引人注目。
再配上那精致的鹅蛋脸型，就如仙女下凡一般光彩照人。
屋子里面看病、抓药的人都看傻了。
都知道辛韫长得好看，但她平时不拘一格，总是穿着白大褂、扎着马尾辫，看上去跟一般的医生并没有太大的区别。
但换上了这一身衣服后，青春少女的光彩，足以照耀全场。
每一个男人都不由自主的咽了口口水。
就算是女人，也被她的美丽给吸引。
天底下，竟然还有如此超尘脱俗的动人女子？
在众人的目光之中缓缓走出，辛韫装作若无其事的坐在了办公椅上，就好像没有看到江策一样。
其实，她的内心早已按捺不住。
越是装看不见，越是心跳加快。
女为悦己者容，江策，是这个世界上唯一一个能够让辛韫精心打扮的男人。
江策也有些意外，今天的辛韫是要参加宴会吗？怎么会突然打扮的如此美丽？
辛韫跟丁梦妍的美丽各有不同。
一个，雪域冰山；一个，春暖花开。
各有各的好。
江策起身走了过去，“辛韫，老爷子在家吗？”
辛韫的心都快要跳出来了，但还是强压住内心的喜悦，非常冷淡的说道：“不在，我爸他有事离开了江南区，要等一阵子才回来。”
“哦，那我改天再来吧。”
说完，江策转身就要走。
辛韫气的狠狠跺了一脚地面，他真的还是男人吗？是男人，为什么对自己不多看两眼？
如果换做从前，她一定任由江策离开。
但这一次，不同了。
“等、等一下……”
“嗯？”江策转过身。
“你是有不懂的问题要请教我爸吗？或许，你可以跟我说，我也许能帮到你。”
江策有些意外。
记得上一次来的时候，辛韫对自己不理不睬，问什么都说不知道，就差把自己轰出大门了。
怎么今天转变的这么快？
良心悔过？
他这个死脑筋，如何知道女孩子的心理变化是什么样的？女孩子，一分钟一百个主意，岂是男生能够猜得透的？
江策坐在了辛韫对面，将小本子拿了出来，打开后，里面有一张人体穴位图。
“就是这张图，有几个穴位我不太明白。”
辛韫笑了，江策的问题，是辛家医术的精要所在，难怪他不明白。
“手臂伸过来。”
江策伸出手臂，搭在桌子上。
“撸起袖子。”
江策照做。
辛韫一边对照着人体穴位图一边给江策讲解，说着说着，将纤纤玉手搭在了江策的手臂上。
肌肤相亲。
本来极其平常的一幕，因为辛韫的心思不单纯，弄的气氛有些怪异。
她的身体开始发热。
手放在了江策的手臂上，久久不舍得拿开。
这，就是男人的手臂吗？
如果能够被这双手臂紧紧抱住，那该是一件多么幸福的事情？
“辛医生！”
一声呼喊，让辛韫从意乱情迷之中惊醒过来。
抬头看去，只见门口来了一名男子，手里拿着一封像是书信的东西。
该男子，真是之前来找过麻烦的石文秉。
一看到石文秉，辛韫的气色就差了好多，这个男人可不是什么善类，他来，就代表着要出事！

第222章 捧杀


石文秉走进屋子里面，余光扫了一眼江策，暗暗不爽。
就是这个男人，三番两次破坏他的计划，如果不是江策，现在辛韫恐怕都已经是他石文秉的女人了。
可恨！
再看辛韫，今天的一身打扮简直就是沉鱼落雁、闭月羞花，看的石文秉心猿意马。
辛韫从对方的眼神之中看出了肮脏的感觉，心生不悦。
同时因为有些害怕，手不由自主的握紧了江策的手臂，女人，在面对危险的时候，总会不由自主寻求男人的保护。
江策并未在意，反而有些刻意的挡在桌子前，阻止了石文秉继续前行。
石文秉冷哼一声，挤出一丝笑容说道：“辛医生，许久不见，过得可好啊？”
辛韫白了他一眼，“有什么事，直说。”
“辛医生真是快人快语。”石文秉将书信递了过去，“今晚八点，果罡长廊，将会有一场家父举办的医术交流会，希望您能参加，这是邀请函。”
石家举办的医术交流会？
辛韫接过邀请函，沉着脸问道：“我们两家的关系你也知道，每一年的交流会，你们石家都不会邀请我们辛家，怎么这一次改变主意了？”
石文秉说道：“石家跟辛家虽然有矛盾，但同属于医学世家，理应同心协力为医学事业贡献力量。为此，家父才会愿意放低姿态，希望能以本次的交流会为契机，修复两家之间的关系。”
辛韫有些动容。
她倒不是相信石文秉的鬼话，而是对医术交流会很有兴趣。
自从辛子民从龙头老大的位子下来之后，交流会一直都是石家主办，辛家已经很久没有参加了。
要知道，每一届的交流会，都会汇聚来自五湖四海的医术高手。
大家相互交流，分享经验。
每参加一次，都会收获颇丰，辛家连续错过多次，实力止步不前，这也是被石家拉开差距的一个重要原因。
如今有机会参加，理应把握住。
但……
石家真有这么好心？
在辛韫犹豫的功夫，石文秉笑着说道：“辛医生，您该不会是怕了吧？”
怕？
怕什么？
明知道这是激将法，辛韫还是义无反顾的说道：“放心，辛家愿意前往，今晚八点，准时赴约。”
“那我就恭候辛医生的大驾。”
说完，石文秉一甩袖子，转身离去。
辛韫看着邀请函，心中忐忑，一方面非常想要跟其他医生交流分享经验，另一方面又担心自己会被石家的人算计。
踌躇不决。
“我陪你去。”
“啊？”
辛韫愣愣的看向江策。
江策面带笑意，轻松说道：“你一个女孩子去那种地方，多有不便，我跟你一起去，有个照应。”
这是江策看出了辛韫的心思，主动开口愿意帮助对方。
辛韫脸上露出了幸福的笑容，“嗯！！！”
……
果罡长廊，一间宽敞的屋子内。
一名穿着非常朴素的妇人坐在屋内，他五岁的孩子正趴在地上玩着玩具。
石家家主——石宽翘着二郎腿坐在椅子上，一边听着评戏，一边喝着龙井茶，好不惬意。
片刻之后，门打开。
石文秉高兴的跑来说道：“爸，事儿办成了！晚上八点，辛韫会准时来参加本次的医术交流会。”
石宽点点头。
“趁着辛子民不在江南区，这是我们对付辛家千载难逢的好机会。”
“辛韫只要敢来，我就让她身败名裂！”
“用她辛家来给我们石家当垫脚石，成就我们石家的辉煌！”
说着，石宽对那妇人说道：“交代你的事情都准备好了吗？”
妇人连连点头，“都准备好了。”
“孩子乖吗？”
“乖，我让他做什么，他肯定会做的。”
“嗯，这是五万块钱；办成这件事，再给你十万。”
“谢谢，谢谢石先生。”
石宽闭上眼睛，一边听戏一边哼哼唧唧，心里面可要美坏了。
时间飞速流逝。
一眨眼的功夫，天黑了。
一辆又一辆漆黑的轿车停在了门口，整整齐齐的排着。
来自五湖四海的医生们，欢聚一堂，今天，是医生的‘节日’，每个人脸上都洋溢着喜悦的笑容。
滴滴，滴滴。
一辆银白色的小轿车开了过来，停在了空位上。
车门打开，一男一女分别从两边走了出来，男的气宇轩昂，女的倾国倾城，正是江策跟辛韫。
今晚的辛韫，换了一身深黑色的晚礼服，深V领口，让冰冷的她多了一层性感跟火辣，让人浮想联翩。
辛韫伸出手，由江策牵着步入大门。
所有人的目光都看向了辛韫，这个女人，是有着‘女华佗’之称的超级新人，在医术上有着非常成就。
当然，大家看她，更多的是被她无可挑剔的容貌跟身材所折服。
今晚，辛韫就像是月亮一般明亮，其他的女人，全都像星星般失去了光色。
石家父子特意来到门口迎接。
“哎呀，辛家医馆的辛韫辛医生大驾光临，真是让果罡长廊蓬荜生辉！”
“来来来，里边请！”
在石宽的带领下，辛韫跟江策一起走进了屋子，来到了大厅。
雕梁画栋，五光十色。
石宽倒是挺舍得给自己花钱，把自己的地盘弄的非常漂亮。
他拍了拍手，举起话筒大声说道：“各位，请安静一下，容我用两分钟的时间隆重介绍今晚的主嘉宾——辛韫小姐！！！”
“辛韫小姐是当今辛家医馆的馆主，辛家的家主。”
“年纪轻轻就掌握了辛家医术的精髓，其医术出神入化，放眼整个江南区，都没有人胜得了她！”
“她，就是当世女华佗。”
“她，就是辛韫！！！”
“请举起你们的双手，为医学界的如此天才人物，送上最真挚的掌声。”
瞬时间，众人纷纷鼓掌。
现场爆发出雷鸣一般的掌声，是送给辛韫的医术，也是送给辛韫的家族，更是送给辛韫的美貌。
人群中，只有一人表现的激情平淡。
江策。
他冷眼看着石宽。
当你的敌人开始称赞你的时候，请不要高兴，因为捧得越高、摔的越狠。
现在越是称赞你；接下来，受到的伤害就越重。

第223章 垫脚石


就在众人为辛韫送上最热烈的掌声的时候，忽然有一名保安冲了进来，急匆匆的说道：“石先生，外面有一个妇人抱着孩子，要寻求治疗。”
现场有人不满意的说道：“今天是我们医生的交流会，不看病，让她去医院看病。”
保安说道：“那妇人说了，刚从医院过来，医院看不好。我看那孩子的脸色很差，随时都有可能会‘走’。”
石宽沉吟片刻，说道：“我们开医术交流会的目的就是为了精进医术，救死扶伤。如今病人就在门口，我们这么多医生难道见死不救？那这交流会还开个什么劲？不是本末倒置了吗？走，带我去看看。”
看到石宽如此侠义之举，众人深表佩服。
“石先生真是宅心仁厚啊。”
“这么重大的场合下，还能分得清主次，放得下身份去给一个陌生人看病，真是我辈楷模。”
“走走走，大家一起去给石先生助威。”
众人齐齐走向门口，江策跟辛韫也不例外。
在众人来到门口之后，才看到一名妇人怀里抱着一个孩子，看那样子的身高、模样，应该是四五岁的样子。
孩子脸色饥黄，眼睛微微睁着，看上去非常的憔悴。
“石先生，救救我们家孩子吧。”妇人说着就要下跪。
石宽一下将她搀扶起来，“不用下跪，来，把孩子放到病床上，让我看看。”
立刻有人搬来一张临时病床，让孩子躺下。
石宽一边诊断一边询问道：“孩子以前得过什么病？”
“没有啊，一直以来都好好的。”
“那他怎么会突然变成这个样子的？”
“我也不清楚，只是我下班回来就看到他突然脸色憔悴，一直说心脏不舒服，时不时的还痛的满地打滚，吓死我了。去医院也看不好，医生也不知道孩子得了什么病。”
“嗯。”
石宽诊断片刻，说道：“确实有点奇怪，老夫一时半会儿也看不出个所以然。”
这时，石宽突然看向辛韫，看似随意的说道：“老夫擅长外科，这种内科疾病不是老夫所擅长的。辛医生，听说你们辛家的医术举世无双，对于内科疾病的治疗更是得心应手，还是又您来看看吧。”
瞬时间，所有人的目光齐刷刷的看向辛韫。
来了。
麻烦来了。
江策心中冷笑，刚刚当着那么多人的面把辛韫给吹捧上天，现在又把辛家的医术给夸赞一遍，此刻的辛韫简直就有点‘救世主’的感觉。
如果辛韫不能把眼前这名病人给治好，那么，辛韫以及辛家医馆的名气肯定会受到影响。
石家治不好没关系，人家擅长外科，不管这内科的事。
你辛家擅长内科，如果治不好，那你的问题就大了。
与此同时，江策还留意到一个细节——角落里，石文秉跃跃欲试。
看那样子，石文秉好像对这个孩子的病十拿九稳，一幅恨不得立刻上来将孩子给治好的样子。
这问题就大了。
如果石文秉这个外科医生，治好了辛韫都治不好的内科疾病，那辛家的脸面放在哪里？
直到此刻，江策终于看清楚石家父子的‘獠牙’。
石宽这是用辛韫当垫脚石，给自己的儿子铺路，以后，江南区第一神医的名号将会是石文秉的。
女华佗？
呵呵，人们想起这个称号的时候，只会露出鄙夷的目光。
事已至此，想改变，有难度。
只能希望辛韫能够医术超群，将眼前这个孩子的疾病给治好，那样就可以让石家父子的计划泡汤。
但……
可能吗？
眼前这个妇人跟孩子，明显是石宽设的局，这孩子的病，怕不是那么容易治的。
在众人期待中，辛韫来到了病床前，坐下，伸手搭脉。
一边诊断，一边询问妇人有关孩子的种种症状，吃过什么、做过什么，有没有去过什么不干净的地方等等。
妇人的回答基本上起不了任何帮助。
病，难治。
在一番诊断之后，辛韫的眉头紧锁起来，盯着床上的孩子看了许久。
妇人问道：“辛医生，我儿子的病怎么样啊？”
辛韫不说话。
沉默许久后，她摇了摇头，“我无能为力。”
轰！！！
全场哗然。
每个人的脸上都露出不可思议之色，就连专业的内科医生，辛家家主都治不好，这个孩子怕是没救了。
同时，众人对辛韫露出了不屑的眼神。
什么狗屁女华佗，到头来不也跟他们一样，束手无策？
名声那么大，也没见手段有多了不起嘛，估计啊，别人都是被她的美貌给欺骗了，不能客观分析她的实力。
有不少人跟着起哄。
“啧啧，辛家的医术不是举世无双吗？怎么，连个小孩子的病都治不好吗？”
“治不好也就算了，连什么问题都看不出来。以我看呐，辛家，不过尔尔。”
“难怪江南区龙头老大的位子由辛家交到了石家，以前我还不明白，看了今天辛家的表现，我算是彻底清楚怎么回事了。”
“有个成语怎么说来着？哦，徒有其名！”
面对众人的嘲讽，辛韫虽然不动声色，但从她脸上的落幕就能看出有多么的在意。
像她这么高冷，这么要面子的女人，如何受得了这样的耻笑？
不光是她自己，就连她所代表的辛家也成为了众人耻笑的对像。
辛韫的心，在滴血。
石宽的脸上露出得意的笑容，这正是他想要达到的效果。
踩，狠狠的踩！
刚刚捧的有多高，现在摔的就有多疼。
石宽心里乐开了花，辛家，将会在今晚成为笑柄，从此以后，人们只会记得石家的医术有多么高明。
至于辛家，那就是‘笑话’的代名词。
辛韫非常落幕的回到了人群之中，站在江策身边，身子微微颤抖。
江策语气平淡的问道：“一点症状都找不出？”
“嗯。”
“以你的水平，这种事不应该。”
辛韫静静的看向病床上的孩子，轻声说道：“看不出病状，是因为没有病状。”
“什么？”
“那孩子，根本没病！”

第224章 将计就计


辛韫的话差点没让江策笑出声来，难怪辛韫会一丁点的症状都看不出来，原来那孩子根本就没病。
没病装病，怎么治？
就像你叫不醒一个装睡的人，你也不可能会治好一个装病的人。
江策一开始还真以为这个小孩子得了很严重的病，即便是辛韫也束手无策，谁曾想，还孩子的演技了得，不挖去忆陌文娱当童星太可惜了。
话说回来，不得不佩服石宽的脑子。
太好使了！
你找来任何一个病人，辛韫不说治好，至少都能看出了名堂出来。
而且，真的病人，辛韫治不好，石文秉肯定也治不好，又怎么能以辛韫为垫脚石，帮助石文秉上位呢？
现在弄一个瘕病人，问题迎刃而解。
既可以保证辛韫治不好，又可以保证石文秉绝对能治得好，一箭双雕。
江策摇了摇头。
这个石宽啊，也算是个人才，就是没把心思放在正道上。
现在辛韫失败了，妇人哭得更伤心，求别的医生帮忙治疗。
别的医生怎么可能上？
他们也是在乎招牌的，连辛韫跟石宽都治不好的病，其他人肯定也治不好，不用去自讨没趣。
人群中，石文秉蠢蠢欲动。
然而，江策抢在他前面走了过来，淡淡说道：“让我试试吧。”
众人纷纷看向江策。
打从一开始，江策就跟辛韫站在一起，感觉还挺亲密的样子，让很多男人都不爽。
有人问道：“你谁啊？石先生跟辛医生都治不好的病人，你有什么资格来治疗？”
江策笑了笑，非常不谦虚的说道：“我是辛家老爷子——辛子民收的关门弟子，传授了我辛家的秘传医术，就连辛韫都不会。这秘传医术非常厉害，我相信一定可以治好这个孩子的病。”
众人纷纷侧目。
辛子民的关门弟子？那医术应该挺厉害。
身后，辛韫着急万分。
江策这是在干什么？他哪有什么秘传医术？不就是学了辛琦留下来的《八卦炁针》吗？
那针法虽然厉害，但再厉害，也治不好一个没病装病的人啊！
“江策，你到底在想些什么？”辛韫百思不得其解。
一旁的石宽心里头更加高兴了，本来让辛韫当垫脚石就已经足够了，现在江策又自投罗网，更是求之不得。
而且，可以更加彻底的羞辱辛家。
你的秘传医术很牛叉？
呵呵，再牛叉，也绝对不可能治好这个孩子的病！
石宽对人群中的石文秉使了个眼色，让他稍安勿躁，不要着急，再等一会儿。
然后，他故技重施，对江策也使用捧杀战术。
“各位安静一下，请听我说。”
“这位江策江医生的确是辛老爷子的关门弟子，医术超群，更习得辛家的秘传医术。”
“让他来试试，我觉得还是可以的。”
一转身，石宽做了个‘请’的手势。
江策也不客气，径直走了过去，伸手搭在了孩子的脉搏上，像模像样的诊断起来。
辛韫看在眼里急在心里。
刚刚她就已经明确说过，孩子没病！没病，江策他还看个什么劲？
江策点点头，说道：“这病问题不大，我施两针就没事了。”
说得轻巧。
石宽心中暗笑，施再多针也是徒劳！
只见江策取了几根银针，在孩子身上的各个穴道刺了下去，几针过后……毫无反应！
江策脸上露出‘惊诧’的表情，感觉不可思议。
“不可能啊，不至于啊。”
“我的针术不会出错啊。”
“怎么一点反应都没有呢？真是奇了怪了。”
江策愁眉不展，将银针又一根根的取了下来，脸上尽是苦涩不解之意。
妇人着急问道：“江医生，我孩子他到底怎么样了？您说句话啊。”
江策深深的叹了口气，“唉，对不起，我也无能为力。”
他起身落寞的走开。
这下，全场都炸了。
刚刚吹得那么厉害，敢情一点本事都没有？扎了几针，孩子连动也不动，一丁点的反应都没有，这个江策根本就是个神棍嘛！
众人纷纷投来鄙夷的目光。
“搞什么嘛，辛家医馆真是一个又一个奇葩，先是女华佗，再是秘传医术，还以为多厉害了，结果屁作用都没有。”
“笑死我了，吹牛一个比一个厉害，真本事一个比一个不行。辛家医馆，就是两个字：垃圾！”
“我以前还很崇拜辛家，呵呵，这以后，我要是再踏进辛家医馆一步，我就不是人！”
现场议论纷纷，将辛家给贬低的一无是处。
这下，辛家算是彻底凉了。
看到江策落寞走来，辛韫又急又气，“你怎么回事？我不都跟你说的明明白白了吗？为什么还要出去逞能？”
江策脸上露出一抹令人费解的笑容。
他凑到辛韫的耳边小声说道：“不要着急，好戏才刚刚开始。吃得苦中苦，方为人上人。他们现在骂你，待会儿夸你都来不及。”
“夸我？”
辛韫苦笑，怎么可能的事情？现场这帮人能不骂她就阿弥陀佛了，还指望他们夸赞自己？简直是天方夜谭。
江策笑了笑，“不信？那我们打个赌？”
“赌什么？”
“嗯……如果待会儿大家都对你挑大拇哥，对你百般称赞，那你就喊我三声‘好哥哥’。”
辛韫红了红脸，“你还真会占便宜。”
“敢吗？”
“有什么不敢？你输了呢？”
“我不会输。”
在他们小声争论的时候，人群之中，石文秉终于忍不住走了出来。
他兴奋的身子都有些发抖。
等待这么久，谋划这么久，终于到了窃取果实的时刻。
辛韫，江策，就等着当垫脚石吧！
石文秉咳嗽一声，故意提高嗓门说道：“爸，各位医生，晚辈石文秉想要一试。”
众人纷纷不解。
他老爸都治不好的病，他能治？
石宽‘不高兴’的说道：“文秉，不可造次，这么多叔叔伯伯都束手无策，你是想说你比他们都厉害吗？真正是胆大狂妄！”
石文秉欠了欠身子，“爸，孩儿不敢，打死我也不敢说自己的医术比现场的各位叔叔伯伯厉害。只是最近我看了一本医书，颇有启发，对于内科的治疗有些体悟。所以，我想要一试。”

第225章 弄假成真


那妇人喊了起来：“我孩子就要死了，你们就别磨叽了，你能治就赶紧来治啊！”
石宽皱了皱眉，询问众人：“各位意下如何？”
人群中，江策差点笑出声来，这个石宽真的是把‘伪君子’三个字给演绎到了极致。
他话都说到这个程度，人家孩子又着急看病。
能试当然要让试，哪有阻止的道理？
他这么做，无非是让石文秉的行为变得名正言顺，既把石文秉给捧上天，又不折了在场医生的面子。
做人如此圆滑，石宽也是个人才。
众人还能说什么？纷纷点头。
“让他治疗吧，不管成不成，试试总是好的。”
“对啊，我们支持石公子。”
石宽叹了口气，对着众人欠了欠身子，“既然如此，我就在这里代替犬子感谢大家。谢谢大家能够容忍他的狂妄之举，谢谢。”
“哎，石先生客气了！”
“像石先生如此德艺双馨的好医生，不多啦。”
这一出戏做的可谓圆满。
在众人的支持下，石文秉众星捧月般走到了病床前，假模假样的伸手搭脉，脑袋45度上扬，似乎是在思考着什么。
片刻后，他一撤手，笑了。
“这病，不难。”
不难？
在场所有人都惊呆了，石宽、辛韫都束手无策的病症，在他嘴里变成了不难？
石宽眉头紧皱，严肃说道：“文秉，这么多行家都在，你可不要胡言乱语，让人贻笑大方。”
石文秉淡淡说道：“爸，您放心，我心里有数。”
然后，他让人拿来纸跟笔，写了一个方子。
“按照这个方子上的药去配吧。”
手下的人将方子给收好，其他任何人都不能看，搞得很神秘的样子。
其实，当然不能看。
因为那就是一副非常普通的安神养心的药方，不喝没事，喝了更好，有益无害的养身药物。
这孩子本来也没病，做做样子，喝一碗养身药，让别人误以为真的得到了治疗就可以了。
不大会儿功夫，药端了上来。
石文秉亲手将孩子扶了起来，一勺一勺的将汤药喂给了孩子。
那孩子咕噜咕噜全都喝完。
休息了四五分钟的样子，虽然孩子的面容还是很饥黄，但眼睛里面明显精光闪烁，有了活力。
“妈妈，我不疼了！”
孩子一下就从病床上蹦了下来，扎进了妇人的怀里。
妇人脸上露出灿烂的笑容，不停的感谢。
“石公子，您救了我孩子的命，您才是真正的华佗再世。”
“我做牛做马都报答不了您的恩情啊！”
石文秉摆了摆手，“不必客气，我们做医生的，救死扶伤是本分，没必要如此客气。”
众人纷纷竖起大拇指。
“好样儿的，这才是一个好医生该有的样子。”
“虎父无犬子，石先生那么厉害，他的儿子当然也厉害。”
“石家，才是当之无愧的医药第一家族！”
石文秉春风得意，脸上神采飞扬，有意无意的看向了人群之中的辛韫，心中冷笑：从今以后，辛家，再无立足之地！
辛韫低下了头，转身要走。
江策一把握住了他的手腕。
“要走？”
“嗯。”
“不用着急，再看看。”
辛韫有些生气，“还看什么？看他们如何演戏？还是看这些人如何羞辱我们辛家？”
“都不是。”
江策看了眼手表，淡淡说道：“最多再有30s，好戏就会上演。”
辛韫眉头紧皱，始终搞不懂江策在干什么。
那边，众人对石文秉一阵吹捧，各种彩虹屁拍个不停，就差喊石文秉‘爸爸’了。
至于辛家，则成了活脱脱的垫脚石。
捧一个踩一个。
眼看着辛家是彻底完了，恐怕再也没有立足之地。
就在这时，也不知道为什么，原本已经被治好的孩子忽然怪叫一声，然后咣当一声栽倒在地！一动不动，不省人事。
“儿子？！”
突如其来的变化让妇人吓了一跳，赶紧过去查看儿子的状况。
这一回不是演戏，而是真的着急，从她的眼神跟动作就能看出来跟之前大不一样。
“儿子，你怎么了？不要吓唬妈妈啊，快醒醒。”
一再的呼喊都无法将孩子唤醒。
众人面面相觑，这刚治好就又复发了？
“石公子，赶紧去看看吧。”有人催促道。
石文秉一脸懵逼，根本弄不清楚状况，剧本里面没有这一出戏啊，他们乱加什么戏啊？
他硬着头皮走到了孩子跟前，将他抱起来放在临时病床上。
在抱的过程中，石文秉小声说道：“到这里就可以了，不用演了，赶紧带着孩子离开，该给你们的钱不会少的。”
妇人心急如焚。
“不是啊，我没让他接着演啊，他真的昏倒了，不知道怎么回事啊。”
石文秉相当头痛。
没病装病，变成了真的有病？
这一回，他真的给孩子把脉、诊断，却发现孩子的气相乱的很，并且手脚冰凉，不知道是着了什么魔。
石文秉本来就对内科不擅长，遇到这么怪异的病状，更是一筹莫展。
他急的额头满是汗水。
“你行不行啊？”
妇人是真的着急了，刚才装病不要紧，可以慢慢拖；现在是真病了，每一秒都可能关系到孩子的性命，拖不起。
石文秉尴尬的抓了抓额头，语气卑微的说道：“抱歉，我看不明白。”
全场哗然。
这孩子看来是真的该死啊。
好不容易石文秉才救活了，现在又晕死过去，看来他的病是没得治了。
石宽拧眉走了过来。
“让开，我来。”
本来一出捧石文秉上位的戏码，眼看着就要圆满落幕，谁知道会横生祸端？
石宽又急又气，但还是压制着怒火，坐下来给孩子看病。
手刚搭上去，就感觉孩子的脉象紊乱不堪，根本就不知道从何查起，虽然很着急，却也无计可施。
人群中，江策的脸上露出笑容。
辛韫疑惑的问道：“这孩子不是没病装病，配合他们演一出好戏吗？怎么还真的病了？”
江策故意装作什么都不知道，跟着说道：“是啊，弄假成真了，这是怎么弄的？”

第226章 狗咬狗一嘴毛


石宽坐了许久也没个答案，急的妇人上蹿下跳。
“石先生，您到底行不行啊？”
“我们家孩子这是怎么了？”
石宽心里头烦得很，又被妇人不停的催，更是心烦意乱。
“闭嘴！！！”
妇人也急了，咬着牙瞪着石宽，现场的气氛变得有点紧张。
此时，江策抱着看热闹不怕事大的心态，看似随意说了一句：“会不会是刚刚喝的药有问题啊？”
一语惊醒梦中人。
“药？”
“对对对，就是那碗药！”
妇人指着石文秉说道：“你到底给我孩子喝了什么药？”
石文秉脸色通红，这怎么能说？一说不就露馅儿了吗？
他咳嗽一声，“这件事我们以后再说。”
妇人怒了，“什么以后再说？我儿子都要没命了！药方呢？拿出来看看！”
还药方？
石文秉说什么也不能拿出来啊。
那药方只是普普通通的安神养心的药方，要是拿出来，这么多行家在场，立马露馅，他们石家的脸面还要不要了？说什么都不可能拿出药方来。
石宽说道：“好了，你不要闹了，孩子先抬进去，我们慢慢治疗。”
“不行！”
妇人当然看得出来这是缓兵之计。
现在这么多行家在场，如果出事，妇人还有人可以帮忙；万一等孩子被抱进屋子，那时候就听天由命，石宽说什么就是什么了。
她一个妇道人家，怎么可能斗得过石宽这种大人物？
坚决不能听他的！
妇人说道：“我的孩子没病没灾，向来好好的，怎么一喝你们的药就出问题了？你们就是想害死我儿子，杀人灭口！”
在场众人纷纷侧目。
这都哪儿跟哪儿？怎么还扯出杀人灭口来了？
石文秉眼看事情要败露，赶紧阻止道：“你瞎说八道什么？什么叫做你儿子没病没灾、好好的？大伙儿都看到的，你孩子来的时候就已经病入膏肓了！”
妇人咬着牙，“石文秉，你说话不要昧着良心！真实情况什么样，大家心里都清楚，你是不是想让我抖出来啊？”
眼看事情将要一发不可收拾，石宽当机立断。
“这位母亲看来是伤心过度，神智有些不清楚了。”
“来人，把她跟她儿子一起带进卧室，暂时休息。”
立刻就有四五名保安围了上来。
妇人脸上都出恐惧的神色，知道石宽这是软的不行来硬的，她一个弱女子，如何斗得过五个身体强壮的保安？
眼看着妇人就要被带走，江策迈步走了过去，挡在了妇人身前。
他轻笑道：“人家好像并不愿意跟你们走吧？”
石宽眉头紧锁，“江医生，这里没你的事，走开。”
“我要是不走了？”
“呵呵，你可以试试。”
石宽一挥手，五名保安一股脑的扑了上去。
这五名保安个顶个的肌肉发达，身高最矮的也有一米九六，每个人都比江策高出半个头，如此身高差，还是以一敌五，没人看好江策。
辛韫急的喊道：“江策，你不要逞能啊！”
话音未落。
只见一阵残风闪过，也看不到江策有什么动作，五名保安同时捂着肚子半跪在地上，表情痛苦。
这也就是他们身体素质够强，要换成一般人，早就晕死过去。
江策的拳头，可不是吃素的。
石宽暗暗心惊，只知道江策的医术高明，实在没想到他的身手竟然也是如此了得。
这会儿，江策身后的妇人怒从心头起恶向胆边生。
“石宽，你敢过河拆桥，跟我来硬的？”
“好，你不仁，就别怪我不义！”
她转过身冲着在场所有的医生大声说道：“告诉大家一件事，你们所认为的正人君子——石宽、石文秉，其实都是伪君子！”
“我的儿子根本没病，只是我收了他们五万块钱，答应配合他们演一出戏。”
“所以才会让我儿子没病装病，故意让辛韫辛医生下不来台，让辛家成为众人的笑柄。”
“然后，只要石文秉随便给我儿子喝点东西，哪怕是白开水，也能‘治好’我儿子的病。这样就能踩着辛家上位，让石文秉名声大噪！”
这一幕揭露的实在太狠。
石家父子的阴谋被干干净净的揭露了出来，一点余地都不留。
伪君子三个字，深深的刻在了石家父子的脊梁骨上，今生今世都要被人唾骂！
众人这才清醒过来。
“敢情是这么回事啊？”
“我就说，女华佗辛医生，怎么一点症状都看不出来，太不正常了。原来是没病装病，那谁看得出来？”
“还有石文秉，他老子都看不好的病，他能看好？我差一点就信了。”
“石宽、石文秉，真是伪君子、真小人！”
石家父子被人当众唾骂，这么多年来苦心经营的名声，一夜之间完全颠覆。
原本想要让辛韫身败名裂，让辛家名誉扫地。
结果弄巧成拙，他们石家成为了最大的受害者。
呵呵，真是有够讽刺！
石宽怒了，指着妇人说道：“大伙儿冷静，我发誓绝对没有做过这么卑鄙无耻的事情，这些都是她杜撰出来的！”
石宽冷笑道：“我知道了，你一定是辛韫、江策安排过来的托儿，配合他们在演戏，想污蔑我们石家？”
“呵呵，你们妄想！！！”
好一个石宽。
都到了这个时候，还能倒打一耙，这心态、这机智还真不是一般人能够拥有的。
现场的观众也都愣住了。
是该相信那个妇人好了，还是相信石宽好？
这时，妇人放声大笑。
“石宽，我就知道你会翻脸不认账。”
说着，她从口袋里面掏出一支录音笔，“你以为我没有准备吗？本来我是担心办了事，你不给钱，所以才偷偷录音的。现在，刚好可以派上用场。”
“大伙儿，一起来听听你们心目中的正人君子——石宽，是怎么跟我交易的吧！”
石宽脸色变得跟猪肝一样难看。
“不要，不要放！”
来不及了。
妇人按下了启动按钮，将录音笔举到半空，声音调到最大。
她跟石宽的交易原话，清清楚楚的传到现场每一个人的耳朵里面。

第227章 反间计


夜，黑了；心，凉了。
石宽纵横江湖几十载，还是第一次阴沟里翻船，算计来算计去，最后把自己给算计进去了。
一世英名，毁于一旦。
完了，都完了！
在场所有的医生都用非常鄙夷的目光看着石宽。
没什么好说的了，骂他都嫌脏了自己的嘴。
有人哀叹一声，“唉，刚刚我还说辛医生的坏话，想想真是该死。原来，辛医生才是那个最善良最无辜，最为病人着想的好医生。”
“我们都错了，错在误信小人的话！”
一时之间，众人纷纷表态认错，对于辛韫也表达出了深深的歉意。
前后不到十分钟的功夫，众人的态度天差地别。
辛韫感觉就像是在坐过山车一样，忽高忽低，感觉自己在云雾之中穿梭一般，非常的不真实。
如果她刚刚离开的话，怎么会看到如此精彩的一幕？
这得多亏江策让她留了下来。
不过，她也好奇，为什么江策会知道后面发生的事？就像是能预知未来一般，太神奇了。
那妇人回过头来指着石文秉，“奸诈小人，还不把药方拿出来？你到底给我孩子喝了什么？！”
其余的医生纷纷附和，要求将药方交出来。
事到如今，所有的阴谋都已经败露，石文秉也没有什么好隐瞒的。
他大吼道：“药方是吧？来人，拿给她看！”
立刻有人将药方拿了过来。
妇人看不懂，由其他的专业医生拿过去看。
在众人看完之后，都不由得皱起了眉头，这药方上的药，都是安神养心的药，说实话，不喝没关系，喝了也没事。
强身健体，有何不好？
而且都是药性温和的药物，不可能引起不适，就像喝红糖水一样，谁还能因为喝了一碗红糖水而导致突发恶疾？
根本是无稽之谈。
众人纷纷摇头，很是不解。
石文秉冷笑道：“怎么样，现在你相信我所说的话了吧？打从一开始我就说了，我的药方没有问题，你非要看。现在看了，怎么说啊？”
妇人满脸疑惑，这到底怎么一回事？
如果不是石文秉的药有问题，那为什么孩子沉睡不醒？
就在众人都不明所以的时候，江策突然之间像是想起来了什么事，开口说道：“对了，我想起来一件事。”
众人纷纷看去。
“我之前给孩子施针的时候，发觉孩子的身体状态不是太好，于是就给他扎了几个穴道，让他放松放松身体，安心睡一会儿。”
“他身体紊乱、手脚冰凉，其实都是自然反应，那是他在睡眠的过程中，身体的自我调节。等他睡醒了，身体就会恢复正常。”
这……
一时间，全场肃静。
每个人都看着江策，苦笑、愤怒、无奈、高兴、佩服、鄙视，各种各样的情绪在每一张脸上展现的淋漓尽致。
有谁会相信江策的鬼话？
他施的针，他能忘？
傻子都知道，这是江策将计就计，故意施针并算好孩子睡觉的时间，嫁祸给石文秉，造成石文秉跟妇人之见的信任危机。
他们干得事情本来就见不得光，相互之间几乎没有信任存在。
被江策一招‘离间计’，立刻就反目成仇、互相攻击，狗咬狗一嘴毛。
石文秉气的浑身发抖。
他气哼哼的指着江策，“你、你、你，好你个江策，竟然故意拿孩子做诱饵，算计我们？！”
江策摊了摊手，一脸无辜的说道：“我是一名医生，怎么可能拿病人做诱饵？我真的是一番好意，给孩子施针，想让他休息一会儿。只是当时人多口杂，我一时给搞忘了。”
当然，没人会相信江策的话。
但你也确实不好说什么。
江策做了很过分的事情吗？
没有。
他只是‘好心’的让孩子睡着了，只是睡着的时间有点不对，才引发了石家父子跟妇人之见的冲突。
这也怪石家父子医术不够，没能看出江策的花招。
其实，别说石家父子了，就算是在场所有医生包括辛韫一起查看，也看不出个所以然。
江策所运用的是辛琦留下的那本《八卦炁针》中非常特殊的一门针法，除了江策，还真没有第二个人看得明白。
冷风吹过，石宽、石文秉以及那名妇人，全都感到心寒。
他们三个算计好了，要一起对付辛韫。
石家父子获得好的名声，妇人获得一笔丰厚的报酬，双赢。
结果因为江策的反间计，石家父子跟妇人窝里斗，三个人都身败名裂，以后再也抬不起头做人。
这就叫做：害人之心不可有。
石文秉指着妇人，“你个目光短浅的蠢货！告诉你不要着急不要着急，这件事慢慢处理，你非常闹，好了，现在大家都没得玩！”
妇人低下了头，也不知道说什么了。
江策耸了耸肩，“天色也不早了，我有点困了，就先回去休息了，大家以后有缘再见。”
他走到了辛韫跟前，微微一笑。
“如何？”
辛韫本想高冷一把，但最终还是抑制不住的笑出声来。
今天这口怨气，实在出的太爽！
这么多年，辛家不知道吃了多少亏，一直被石家欺负，今天石家更是摆了一桌‘鸿门宴’，辛韫差一点就身败名裂，辛家也差一点就毁于一旦。
好在有江策。
这个男人，无论是智谋还是身手，又或者是医术，在今晚得到了全方位的展示。
女人，因为崇拜而产生爱情。
更何况是英雄救美？
本来辛韫就对江策心怀好感，经过今天晚上的事件，她的心就彻底被江策锁死，再也不会为其他的男人牵动半分。
“江策，谢谢你。”
“咳咳，好像不对吧？”
“不对？哪里不对？”
江策坏笑着说道：“你忘记我们打的赌了吗？现在我赢了，你应该喊我什么？”
平时冷若冰霜的辛韫，此刻脸颊绯红，感觉身上火辣辣的烫。
“不，不要吧？”
“怎么，辛家家主，是如此背信弃义、不守承诺之人吗？”
“额……”
辛韫低着头，女孩子独有的羞涩敢遍布全身，那种楚楚可怜的样子，任谁看了，都要怜惜。
洁白的牙齿，轻咬着粉嫩的嘴唇。
她用银铃般的声音，轻轻喊了声：“好哥哥~~”

第228章 帝豪小区


冰川女神，原来也有如此温柔可爱的一面。
毕竟她也是女人。
在外人面前，她可以表现的非常高冷，唯有在江策的面前，她才能感受到小鸟依人的感觉。
可惜的是，江策仅仅是把她当成一个好妹妹。
如果可以的话，辛韫其实并不想喊他‘好哥哥’，而是想要穿着大红的衣裳，盖上大红的盖头，喊他一声‘好老……’
意乱情迷间，辛韫被江策的呼唤给带回到现实。
江策，终究是已经结了婚的男人。
一想到这里，辛韫就感到委屈，感到气愤，从小到大她都没有喜欢过任何一名男生，为什么，为什么当她第一次喜欢男生，就喜欢上了一个有妇之夫？
老天爷对她未免太不公平。
唉……
辛韫沉着脸，心中的酸楚只有自己知道。
“我们回去吧。”
“好。”
二人转身离开人群，坐上了来时的车，回去辛家医馆。
其他医生也都纷纷离开，什么狗屁医术交流会，根本就没有必要继续进行下去。
谁都不想继续跟石家父子同流合污。
伪君子，让人作呕！
“辛医生走了，我也走，这种烂地方我以后再也不会来了。”
“对，以后我再也不参加医术交流会，除非石家下台，辛家上位，否则我再也不来！”
众人义愤填膺的离开现场。
石宽也不阻拦。
还有什么好阻拦的？自己身败名裂，硬阻拦，只会徒增笑料罢了。
石文秉问道：“爸，这件事难道就这么算了吗？”
石宽没有说话。
但是，从他愤怒的眼神之中可以看出，他对辛韫、江策恨之入骨，迟早有一天，他会将那两个人整死。
名声虽然臭了，但他的职位还在，他的财富还在。
辛韫、江策，走着瞧！
与此同时。
深夜时分，丁家主公司的办公大楼内，高层正在商讨接下来的方案。
他们已经探讨了一整天。
目前拆迁改造已经完成了三分之一，接下来的任务会更加的艰辛，每一项举动都要格外的小心。
会议临近结束的时候，家主丁仲坐下喝了杯水，随口问道：“你们大家还有什么想说的吗？没有就散会。”
丁梦妍握了握拳头，机会来了！
她开口说道：“爷爷，有一件事我想要跟您说。”
“哦？什么事？”
“是关于江策弟弟——江陌的事。”
一听到‘江策’两个字，丁仲就气不打一处来，好不容易最近跟那个瘟神保持了一段距离，怎么好端端的又提到他了？
“说。”
丁梦妍组织语言，缓缓说道：“前些时候发生了一点状况，江陌的坟被人损坏了，目前骨灰盒被江策带回家。我想要在西江沿岸划出一块地来，修建一大片的坟地，专门为家中有人去世使用，当然也是为了帮助江策，这是我的一点私心。”
她将事情说的非常直白。
成不成，就看丁仲的。
“这事啊。”丁仲放下茶杯，心口盘算。
其实，划出一块坟地并不难，向上级领导部门稍微请示一下就可以了。
问题是，他凭什么帮助江策？
这是关键。
江策虽然是自己的孙女婿，但一直以来，江策干的哪件事让他舒服过？处处都跟他作对。
有鉴于此，丁仲还凭什么要帮助江策？
他冷笑一声，故作为难的说道：“每一块地要怎么利用，那都是事先定好的，不能你说怎么改就怎么改。再说了，江南区又不是没有专门的坟地规划区，就为了江策一个人，特地给他修建，怎么着，他是皇帝吗？排场这么大？”
说这话，那明显就是不想帮忙了。
丁梦妍叹了口气，其实她也早就想到了这个结果，只是不甘心，总想试一试。
目前看来，试验结果很失败。
就在现场氛围有些尴尬的时候，一个身影急匆匆走了进来，正是丁仲的孙子——丁丰成。
只见他灰头土脸的坐在了自己的座位上，满脸的不高兴。
在场众人都知道什么原因。
大家都低着头，谁都不想触这个眉头。
最终，还得丁仲开口，他明知故问道：“丰成，这是怎么了？”
丁丰成叹了口气，相当难受的说道：“还能怎么了？不就是为了帝豪小区的拆迁改造的事吗？今天我好言好语的去劝说，结果那帮王八蛋直接让人把我给撵了出来，带去的礼物都给踩烂了。”
“太可气了，不带这么欺负人的！”
丁仲尴尬的咳嗽一声，也不好说什么。
这个问题其实困扰丁家很久了，一直都得不到解决，不知道派去多少人游说，但没有一个有好下场的。
被撵出来已经算是客气的了。
之前有个丁家的高管过去，直接被关在地下室一个晚上，差点没饿死在里面。
其实，如果是一般的小区，丁仲根本不用管，拿着城建局的拆迁改造合同强拆就好了，谁敢反抗就弄谁。
事实上，这样的事，丁仲并没有少干。
但这一招对帝豪小区不能用，原因在于，帝豪小区内住着的人，非富即贵！
虽然这个小区并不算大，一共也就三十来户的样子。
但每一户都是独栋别墅，前面带花园，后面带游泳池，家家户户都阔的不得了。
其中，江南区富豪排行榜前十名，有四名都住在这个小区！
不是富豪，就是在市局工作的大领导，身份地位都相当尊贵，哪一家单独拎出来，都不是丁家这种二流家族能够比拟的。
所以，他们怎么可能强拆？
强拆，跟找死没有区别。
强拆不了，唯一能做的，就是去做一做这三十户人家的思想工作，让他们主动配合工作。
但怎么可能说服的了？
那块地风景非常好，又是老宅子，是人家住了几十年的老家！
你要拆人家的家，人家会答应？
他们又不在乎你那点拆迁费，凭什么配合你的工作？
所以，帝豪小区的拆迁改造进程非常缓慢，不是联系不上人，就是被人家一通训斥，还有就是像丁丰成一样被赶出来的。
下场很惨。
丁仲皱着眉，沉默不语。
这事儿该怎么办？

第229章 不可能完成的任务


这个时候，一直沉默不语的大姐丁紫玉忽然非常‘好心’的说道：“爷爷，我倒是有一个一举两得的好办法。”
“一举两得？”
丁仲愣了下，好办法就好办法，扯什么‘一举两得’？
“什么好办法？说来听听。”
丁紫玉故意看向丁梦妍，阴阳怪气的说道：“据我所知，帝豪小区的费劲极其优美，并且规模不算大也不算小，暂时也不知道该怎么拆迁。”
“我倒觉得，不如就做个顺水人情送给三妹，将那个小区改造成坟地规划区。规模刚刚好合适，而且绿化面积也够，不用特意大规模改造，一举双得。”
这……
全场肃静。
所有高层都在偷笑，这个丁紫玉还真是有够坏的。
说什么顺水人情，摆明了是想坑丁梦妍。
那块地正常拆迁改造都不可能，更别说改造成坟地规划区，你把人家的老宅子给改造成了阴宅，呵呵，开玩笑呢？
那帮达官显贵不跟你拼命就算客气的。
只怕丁梦妍前脚进门刚说完，后脚就得被保安给踹出来。
丁仲那么鸡贼，怎么可能看不出丁紫玉的‘目的’？虽然有点坑，不过这样做却能达到两个目的。
一：堵上了丁梦妍的嘴，省得她抱怨；
二：搓一搓丁梦妍的锐气，最近她在公司里面有点‘狂’。
丁仲点点头，看向丁梦妍：“我觉得紫玉说的很有道理，梦妍呐，你认为如何？你不是很想帮助你老公吗？现在机会就在眼前，你能拿下这块地，把那三十户人家给说服了，我就同意你之前提的意见。如何？”
摆明了是个大坑。
但事到如今，明知山有虎偏向虎山行。
失去这次机会，丁梦妍就再也没有机会帮到江策，为了老公，她决定拼一把。
“好，我答应！”
“妥！”
丁仲指了指丁丰成，“把那三十户的家主名单以及联系方式都给梦妍，方便她办事。”
丁丰成贼笑了几声，拿出一份名单摆在了丁梦妍跟前。
“三妹，好好收着。”
“我祝贺你旗开得胜，成功说服全部三十户人家。”
“为你的上门老公办点事。”
“哈哈哈哈。”
满屋子的人都笑了，没有任何人觉得丁梦妍可以完成任务的，除非是大罗金仙转世，否则的话，这件事任何人都办不成！
丁梦妍手拿着名单，陷入沉思。
夜深。
月高。
流浪的野猫在草丛中发出一两声低鸣。
丁梦妍开着前不久刚买回来的法拉利回到家，将车子停稳之后，他拖着疲惫不堪的身子走到门口，推门而入。
屋内，江策正坐在沙发上看电视。
“回来了？”
“嗯。”
江策走过去帮丁梦妍拿过包包跟外衣，并在她坐下之后，给倒了一杯热水摆在跟前。
“怎么这么晚才回来？”江策伸手将丁梦妍修长的腿抬了起来，摆在自己的腿上，然后帮她挤压穴道、放松身心。
丁梦妍喝了口水，苦笑着摇了摇头。
“最近为了加快进程，家族开了很多会，所以有点累。”
“对了，你的那件事我跟老爷子提了。”
江策微笑着摇了摇头，“老爷子一定不同意吧？”
“不，爷爷他同意了。”
“同意了？”
“嗯，只不过……唉……”
丁梦妍也不知道怎么说，于是就将名单给取了出来，摆在桌上。
“同意归同意，爷爷他的意思是，将帝豪小区给改造成坟地规划区。”
“这个小区一共住了三十户人家。”
“我必须说服他们配合工作，爷爷才肯授权下来，拆迁改造。”
听起来事情好像有点难办。
江策不动声色的将名单拿了起来，从上到下浏览着。
才看了三四个名字，他就明白怎么回事了。
光是这三四个名字，其身份地位就已经很是显赫！再往下看，基本上每一个人江策都有所关注。
能让江策关注的人，自然不是一般人。
非富即贵。
江策放下了名单，心中有一些愤怒。
难怪老爷子会那么‘好心’同意帮助江策，原来并不是真的出自好心，而是想要趁机打击报复。
这分明就是把丁梦妍往火坑里面推！
不用多问，光是从丁梦妍那疲惫的脸上，就能看出端倪。
丁梦妍一定知道这背后的危险，知道这些大人物的身份地位都不简单。
在明知道这一切的情况下，她还是义无反顾的选择答应老爷子的要求，那只有一种情况——她实在太像帮助江策了。
或者说，她实在太爱江策了。
有妻若此，夫复何求？
江策脸上显得很平静，越是这种时候越是要平静，如果连他都慌了，那丁梦妍岂不是会更慌？
他笑了笑，淡淡说道：“梦妍，你打算什么时候行动？”
“嗯……大概后天吧。明天我要好好的构思一下，准备一些‘台词’跟礼物，再联系一下人。”
“好。”
沉默片刻，江策又说道：“梦妍，安心去吧，肯定没问题的。”
丁梦妍心中苦涩。
肯定没问题？
是肯定有问题才对。
江策握紧了丁梦妍的手，“还是那句话，你相信我吗？”
江策已经很久没有问过丁梦妍这句话了，这段时间丁梦妍非常信任江策，江策也没让她失望，但这一次，跟以往都不同啊。
如果仅仅是一个两个还好，一下子三十个大户人家，怎么搞的定？
关键是，这一次又不是江策出马，而是丁梦妍自己出马，即便相信江策又有什么用呢？
她叹了口气，手抽了出来。
“我不是不相信你。”
“只是不相信我自己罢了。”
看到妻子落寞的神情，江策更加的不忍心，此时此刻多说什么都是无用，丁梦妍一丁点的信心都没有。
江策唯一能做的，就是在背后默默的支持丁梦妍。
帮助她挺过这个难关。
他最后说道：“梦妍，相信我，这一次的事情一定会平稳度过。”
“但愿吧。”
丁梦妍测过身子，靠在了江策的怀里。
不管以后如何，至少现在还有个可以遮风避雨的港湾，让她疲惫的身心得到休息。

第230章 请客


深夜时分，丁家办公大楼，董事长办公室。
一老两少，三个人分别闲坐着，每个人的手里都端了一杯红酒，美滋滋的品位着。
丁丰成翘着腿，乐呵呵的说道：“大姐，真有你的，这么棒的点子你都能想到。三妹她现在是进退两难，既舍不得眼前这块‘肥肉’，又没有任何扭转乾坤的办法。光是想想，就觉得很过瘾啊。”
之前被丁梦妍、江策欺负了那么久，今天他总算是找的机会出口恶气。
丁仲点点头。
虽然丁梦妍是他的亲孙女，却一次又一次的让他下不来台。
现在好了，终于有机会狠狠的羞辱丁梦妍一番。
而且还不是他逼着丁梦妍去做的，是丁梦妍自己去做的；也不是他主动羞辱丁梦妍，而是利用别人的手去羞辱丁梦妍。
这一招借刀杀人，实在过瘾。
同为一家人，丁仲对丁梦妍是哪里都看不上，如果不是因为那百分之十的股份，丁仲早就让丁梦妍哪儿凉快哪儿呆着去了。
丁紫玉笑了笑，说道：“爷爷，如果仅仅是让三妹下不来台、被羞辱一顿，未免太便宜她了，我们实际上也没得到什么好处，未免显得目光短浅。”
丁仲问道：“怎么，你还有其他想法？”
“当然。”
丁紫玉将红酒杯放下，不答反问：“爷爷，你对三妹最介意的是什么？”
丁仲没说话。
丁紫玉笑了，“恐怕，是那百分之十的公司股份吧？”
现场安静下来。
虽然很不愿意承认，但这件事一直让丁仲不爽，每每想到公司有百分之十的股份握在丁梦妍的手中，他就浑身不得劲儿。
丁紫玉继续说道：“爷爷，这一次，不就是最好的收回机会吗？”
“什么意思？”
“意思很简单，三妹可不光没法完成任务，还一定会得罪那些达官显贵。到时候，你不就有机会收回那百分之十的股份了吗？”
说的对啊！
丁仲茅塞顿开。
丁梦妍会得罪人，那是板上钉钉的事情，到时候完全有借口说是为了平息人家的怒火，而‘不得已’惩罚丁梦妍，将股份收回。
如此一来，丁仲的心头之刺不就拔除了吗？
丁仲竖起大拇指，“好，很好！紫云啊，还是你聪明，知道爷爷在想什么。”
回过头，他看了一眼丁丰成，“丰成，你以后多跟你大姐学学，脑子放聪明一点。百年之后，我可是要将丁家交到你手上的，你现在这样子叫我怎么放心的下？”
丁丰成无奈的点点头，“知道啦爷爷，我会努力的。”
三人互相看了一眼，又都笑了，同时举起酒杯，为今晚的‘好点子’干杯！
日出东方。
崭新的一天，已然来临。
城市里，每个人都在忙忙碌碌，上班、上学，为了自己的事情而奔波。
一辆黑色的奥迪车，停在了车位之中，门推开，一名身材魁梧的男子走了出来。
他是江南区富豪排行榜第六的关志全，是全球最大的食品商之一。
关志全整了整衣衫，看着眼前的高楼，淡淡说道：“这里，就是江南区总负责人办公室吗？不知道今天来，是福是祸。”
今天一大早，关志全就接到了总负责人办公室的紧急电话，说是有重要的事情要他来一趟。
为此，他将全天的业务都给推掉了，西装革履打扮整齐，特意赶来。
刚到门口，就有专门的接待人员将他迎进大楼，带到了12层的大厅坐下。
12楼，是就餐区。
当然也分为普通员工就餐区，以及领导就餐区。
关志全自然是坐在领导就餐区，这里的环境非常不错，墙上还挂着一台一百寸的超大电视，放着一些宣传视频。
关志全就那么坐着，一坐就是半个小时。
虽然接待员不时的过来给他倒茶、送点心，服务的非常到位，但一直看不到总负责人，他的心里就没底。
大清早的打电话喊过来，谁知道是好是坏啊？
关志全特意回顾了一下自己最近干过的一些事，确实有一些事情干的不太地道，但也不是什么大奸大恶的事情，应该不至于惊动到总负责人吧？
他是吃也吃不下，喝也喝不下。
四十分钟之后，就听到了踢踏踢踏的脚步声，原以为是总负责人到了，起身一看，才发现是另外两名受邀而来的大人物。
这两位也不简单，都是市局的领导，跟关志全一样接到了总负责人的电话。
三个人都云里雾里，不知道总负责人喊他们来是为了什么。
他们三个虽然认识，但并没有经济、商务上的往来，按理说，不应该把他们三个凑到一起啊。
还没等他们闹明白怎么一回事，又走进来几个人。
有男有女。
有老年人，也有青年人。
虽然年龄性别各有不同，但却有一个共同点——这些人，都是江南区的精英人物，非富即贵。
大家都纳闷，总负责人唱的哪出戏？
随着来的人越来越多，众人终于发现了，他们彼此虽然没有什么关联，但却都住在同一个小区。
帝豪小区！
两个小时内，人到齐了。
帝豪小区30户的家主，全部到齐。
然而，总负责人依旧没有出现，只是让人给他们倒茶倒水，并且准备了非常丰盛的食物。
他们很多人都没吃早饭，现在又临近中午，一个个都饿了。
本来就饿，再加上总负责人让吃。
那就吃吧？
众人一口一口吃了起来，同时心里也在嘀咕，总负责人葫芦里卖的什么药，兴师动众把这么多人喊来，就为了请大家吃饭？
就算是请吃饭，也没有只让客人吃，主人不到场的啊。
就在大家都疑惑不已的时候，一名男子走了进来，并不是总负责人，而是总负责人的代言人——沐阳一。
众人刚想要起身，沐阳一压了压手。
“各位坐，各位坐。”
说着，他在众人的目光之中，迈步走到了电视机前，将DVD接上，开仓、放碟、关闭，随着几声吱吱声，碟片顺利播放。
电视机里面的宣传广告变了。
变成了城建局有关西江沿岸拆迁改造的宣传视频。

第231章 OK


众人面面相觑，这又玩得哪一出啊？
刚想问问怎么回事，沐阳一就说道：“各位吃好喝好，我先走了。”
刚来就走？
拜托，你能不能把事情讲明白了再走？！
关志全忍不住了，站起身来陪着笑脸说道：“沐长官，请留步。”
沐阳一看着他，“关老板有什么事吗？”
关志全笑着问道：“不是，沐长官，总负责人一大早打电话让我们过来，为了什么啊？总不能让我们一直干等吧？至少给个理由啊。”
沐阳一笑了笑，“其实也不是什么大事，就是总负责人大人知道各位都是江南区的栋梁，担心大家平时过于劳累没有时间休息，所以就替你们做了一回主，喊你们过来吃吃饭喝喝茶，休息休息。”
“你们要是吃饱喝足想走了，随时可以走，不用汇报。”
说完，沐阳一片刻不留，立刻离开了就餐区。
“唉，沐长官！”
关志全一脸懵逼的看着沐阳一离开的背影，他是在开玩笑吗？
一大清早把三十名达官显贵喊过来，就是为了让他们吃饭休息？怎么有一种被耍了的感觉？
就好像是烽火戏诸侯。
难不成，总负责人也是为了博得美人一笑，故意哄骗他们过来？
不可能。
关志全坐了下来，心中盘算。
这么不靠谱的事情，总负责人绝对不可能干。
虽然还没有见过总负责人本人，但关志全有消息得知，这是一位精明强干的强权之人，不少恶人都栽在了他的手中。
如此人物，绝不会干出荒唐不羁的事情。
那请他们吃饭的真正目的是？
关志全的目光不由自主的看向了电视机，刚刚沐阳一走进来，做的唯一一件事就是更换碟片。
宣传视频，变了。
关志全看着拆迁改造的宣传视频，越看越觉得不对劲。
城建局的项目，怎么在总负责人这边播放？
屋子里面的每一个都是聪明人，大家虽然嘴上都不说，但心里头都猜到了七七八八。
都是来自帝豪小区，房间里又放着拆迁改造的宣传视频，傻子都能明白其中的用意，更何况是这帮人精？
众人你看看我，我看看你。
都不明说。
一个个低头喝茶吃饭，其实心里都清楚下一步要怎么做。
一个小时过去了，他们每一次询问接待人员，所得到的答复都是相同的，总负责人不在，他们休息够了可以随时离开。
又等了一个小时。
情况没变。
看来，总负责人是真的根本没打算见他们。
而他们又清楚了总负责人的目的。
所以……
一名市局领导站了起来，“各位，我局子里还有事，先走一步，大家慢慢吃。”
他起身离开了房间。
其他人一看，也没什么好呆着的，就先后都离开了就餐区。
关志全最为谨慎小心，一直到所有人都离开了，他还坚持继续呆了半个小时，才起身离开。
16楼，巨大的落地窗前。
江策背负双手站立着，看着那一辆辆的车子从停车位离开，露出了满意的笑容。
沐阳一问道：“老大，你为什么不直接跟他们说明白了？”
江策笑了笑。
“不是什么事都必须说明白的。”
“有时候，不说，反而比说了更有用。”
“说了，就是滥用职权，逼迫他们就范；不说，他们就只能猜我想要做什么，猜的越多，他们会做得越多。”
这是心理战。
当然，以江策的身份地位，这场‘战役’打从一开始就已经知道了结局。
只是江策选择用什么样的手段去达到这个结局罢了。
最后一个出去的是关志全。
他上车之后，并没有回公司，而是直接回到了帝豪小区的老宅子里面。
家里人都奇怪，怎么今天这么早就回来了？
关志全只回答了四个字：“立刻搬家。”
家里人都不明白发生了什么事，但是家主说的话，又怎么能反抗？众人赶紧七手八脚的收拾东西，准备搬家。
像关志全这样身份的人，在江南区有好几栋别墅。
说起来，帝豪小区这栋别墅其实算不上多好，顶多是中等，只不过他从小在这里长大，住的久了有了感情，所以才一直住。
他的妻子、孩子其实早就希望搬走。
一通忙活下，关志全安排手底下的人将东西一车一车的搬走，按照这样的速度，不出三天，整栋别墅都会被搬空。
看着一点点被搬空的别墅，关志全心中暗暗祈祷：但愿这一次，我没有领会错总负责人的意思。
……
夜幕再次降临。
今天，丁梦妍并没有回来的很晚，而是早早就到了家。
今天丁仲没有让她加班，还特意嘱咐她好好休息，准备明天有一个好的发挥。
好的发挥？
呵呵。
丁梦妍心中苦涩，越是临近去游说的时间，就越是紧张，这种感觉除了高考前夕有过之外，已经很久没有再次感受到了。
她一下子有了回到学生年代的感觉。
江策回来的更早，并且准备好了一桌子的饭菜，有鱼有肉、有酒有菜，还亲自下厨做了丁梦妍最爱吃的粉蒸排骨。
“梦妍，快来吃饭吧，为你明天能有一个好的表现而补充能量！”
丁梦妍苦笑着摇了摇头，起身坐在了桌边，拿起筷子夹了一块肉送进嘴里，慢慢咀嚼。
“嗯，好吃！”
江策静静地坐在一旁，看着丁梦妍吃饭。
“你看我干什么呀？”
“我喜欢看你。”
“哼，油腔滑调。”
吃着吃着，丁梦妍又想起明天要去游说的事情，心里堵得慌。
“又在想明天的事？”
“嗯。”
江策握住了她的手，“不用担心，你一定会旗开得胜的。”
“唉，你不用说好话安慰我了。”
“我并不是安慰你，而是事实如此，是菩萨告诉我，你明天一定会成功的。”
“菩萨？”丁梦妍转头看向那尊请回家的菩萨像，不解的问道：“菩萨怎么可能告诉你这个。”
江策说道：“我刚刚像菩萨许愿，希望能保佑你明天‘大获全胜’，你猜怎么着？”
“怎么着？”
江策指了指菩萨的手，“菩萨给我比划了一个‘OK’，那不就是答应我了吗？”
“OK？”
丁梦妍看了一眼菩萨的手势，噗嗤乐了，伸手在江策的脑袋上敲了一下，“好你个江策，整天就会胡说八道，那是‘OK’吗？！”

第232章 顺利签字


第二天早上，丁梦妍梳洗完毕，穿上了一身黑色的职业西装，整个人看上去干净清爽。
她开着车子去了帝豪小区，经过保安的核实之后才放行进入。
28栋，关志全家。
丁梦妍才刚走到门口，还没按门铃，管家就走过来将门打开。
“丁女士吗？”
“嗯。”
“我们家老爷等候多时了，里边请。”
在管家的带领下，丁梦妍来到了客厅坐下，管家端上了一杯茶。
丁梦妍哪有心思喝茶，心噗通噗通跳的飞快，总在担心接下来要如何开口。
关志全听完之后会很生气吗？
大概率会的。
对方生气了，要怎么说了？
丁梦妍将每一个可能发生的状况都在心里默默的过了一遍，即便如此，还是没有把握说服对方。
片刻后，关志全走了出来。
跟丁梦妍想象中完全不一样，她以为关志全会很生气、很冷漠，毕竟从之前丁家前来交涉的人的口中可以得知，这个男人很难应付。
但今次却完全不同。
关志全笑呵呵的走了过来，还非常抱歉的说道：“不好意思，起得早了，睡了个回笼觉，让您久等了。”
这么客气？
丁梦妍掐了掐自己，感觉像是在做梦。
她说道：“关先生，这一次来找您，目的想必您也知道了，我是想……”
关志全抬手示意不用再说。
丁梦妍心凉了，看来还是不行啊，虽然对方的态度看上去挺好，但就是不肯答应拆迁改造。
唉，怎么办？
就在丁梦妍伤感的时候，关志全眯着眼睛、面带微笑的说道：“这些事情，之前就已经有人跟我说过了，不需要再说。丁小姐，您带项目建议书了吧？我直接签字就好了。”
“哦。”
“嗯？”
丁梦妍差点没吓得站起来，这这这，什么情况？
自己还什么都没说，对方就要在项目建议书上签字？这不就代表他同意了吗？
“关先生，您的意思是……同意拆迁改造计划呢？”
关志全点点头，“是啊，这是造福百姓的好事，也是市局带头搞的，我又怎么能因为一己之私跟百姓作对呢？您说是不是？”
丁梦妍彻底傻眼。
对方的态度未免好的过分，跟丁丰成他们描述的完全不一样！
到底是怎么回事？
虽然还搞不清楚状况，但有件事可以肯定，那就是关志全确实愿意签字，同意改造。
丁梦妍将建议书打开放在他面前，最后小声说道：“关先生，我想您还是先看一下吧，如果这一片改造，未来是要修建成坟地规划区的，您不介意吗？”
关志全的眼神之中露出一股异色，不过很快就被压了下去。
这种人，早就能够控制情绪，喜怒不形于色。
他眯着眼睛笑了笑，“不要紧，要如何改造，你们丁家来决定就好了，我一个小老百姓，管不了那么多。”
提起笔，刷刷点点就签下了自己的名字。
在最后，关志全有意无意的问了句：“丁小姐，你们丁家跟总负责人是不是很熟啊？”
丁梦妍愣住了。
这从何说起？
如果他们丁家能有这层关系的话，还会是现在这副二流世家的模样吗？
她尴尬的摇了摇头，“关先生您说笑了，我们丁家哪里高攀得起总负责人大人。”
“关先生，您为什么要这么问？”
“哦，没什么，就是随口一问。”
关志全不动声色，将丁梦妍恭恭敬敬的送了出去。
就在丁梦妍前脚刚走出院子，隔壁27栋的管家在门口等着，微笑着迎了上来。
“丁小姐，有空去我们老爷家坐坐吗？”
“啊？”
“是这样，我们老爷也想在建议书上签字。”
丁梦妍喜出望外，这求之不得的好事，哪有拒绝的道理？
她立刻跟着管家又去了27栋，跟之前的流程几乎一样，非常顺利的就让对方在项目建议书上签了字。
还没来得及多休息，其他各家的管家都来了。
丁梦妍这一早上忙的，一家一家的挨个去让对方千字，一共30家住户，无一例外，全部都在项目建议书上签了字。
真是奇了怪了。
他们就好像是商量好了要一起签字，居然都在家里头等着，一个出去的都没有。
更可怕的是，以前他们态度凶狠，一个个打死都不签。
今天居然都摆着笑脸，争前恐后的抢着签。
前后态度截然不同！
虽然弄不清楚状况，但结果总归是好的，30家住户全部签字，那就代表着，帝豪小区可以拆迁改造了！
怀着兴奋的心情，丁梦妍开车回到了主公司，来到了会议室。
此刻，丁仲跟丁丰成、丁紫玉等公司高管围坐一堂，都在等待丁梦妍的结果。
当然，他们并不是真的想要等待丁梦妍‘胜利’的结果，因为他们很清楚的知道，以丁梦妍的能力，根本不可能搞的定。
他们等的，是丁梦妍灰头土脸被赶回来的结果！
丁仲都已经想好了要说的话，待会儿要如何将丁梦妍的股份要回来，他都算计好了。
今天，必定要将这根心头刺给拔了！
一看到丁梦妍走进会议室，丁仲咳嗽一声，问道：“去交谈过了？”
“嗯。”
丁梦妍重重的点了点头。
丁仲故意安慰道；“你也不用难过，你也不是第一个失败的，之前派过去的人都失败了，你完不成任务也正常。”
“只是梦妍呐，你有没有让对方不高兴啊？”
按照丁仲的想法，对方一旦得知改造项目是‘坟地规划区’，肯定会大动肝火，他也就有理由要回股份、平息怒火。
但是……
丁梦妍却摇了摇头。
丁仲皱了下眉头，“什么意思？对方没有生气吗？”
“不是。”
“那你干嘛摇头？”
丁梦妍如实回答道：“我是想说，对方并没有拒绝拆迁改造项目。”
“额……”
全场死一般的寂静。
每个人的脸上都表情复杂。
震惊、疑惑、怀疑、头痛，每一个人都对丁梦妍的话表示怀疑，根本不相信她说的话。
丁仲正襟危坐，“梦妍，你什么意思？”
“意思就是说，30户，全部都在项目建议书上签了字，我们随时可以启动拆迁项目！”

第233章 项目建议书


这一次丁梦妍已经说的足够清楚，所有人都听得明明白白。
只是，没人愿意相信这个事实。
开什么玩笑？
几个月了，前前后后不知道派了多少人去游说，也不知道送了多少礼物，但就是没有丝毫的回应。
就连丁丰成都出动了，不也一样被扫地出门？
凭什么别人去就不行，丁梦妍一去就可以？没有这个道理的。
丁仲也是一脸的不敢相信，严厉说道：“梦妍，你可不要信口雌黄，这件事很重要，你不能因为想要帮助江策修建坟地规划区，就编个谎言来欺骗我们。”
“告诉你，我虽然老了，但脑子还是清醒的，没那么容易被骗！”
丁梦妍微笑着将项目建议书递交了上去。
丁仲将信将疑的打开，在看到那一个个的签名之后，整个人都震惊了，他虽然很不喜欢丁梦妍，但是对于丁梦妍的人品还是信得过的。
丁梦妍决定不可能弄出一个假的签名来。
而且弄假的也没有意义，后期还是有人会去核实，没必要造假。
“梦妍，你真的…真的做到了？”
丁梦妍指了指项目建议书，“都在这上面了。”
丁仲咽了咽口水，“梦妍，你是怎么做到的？为什么别人去都不行，你一去就办到了？”
其实关于这一点，丁梦妍自己也不是很清楚。
她尴尬的说道：“其实我一去，对方态度就很客气，并且主动要求签了字，说真的，我自己都有些被蒙在鼓里。”
“啊？”
对于这种说辞，丁仲是说什么都不会相信的。
他决定一定是丁梦妍可以隐瞒，明明有好的点子，就是不肯拿出来跟大家分享，这个女人，坏得很！
然而丁梦妍实在无辜，她确实不知道怎么回事。
因为，一切都之江策在后面布局。
丁仲用抱怨的目光看向一旁的丁紫玉，仿佛在说：都是你出的好主意！说什么一举双得，现在好了，偷鸡不成蚀把米。
不但拿不回百分之十的股份，还要帮江策那个混蛋的忙！
光是想想就生气。
丁紫玉咬了咬牙，也是百思不得其解，故意问道：“梦妍，是不是那些人不知道这块地要用来干什么呀？”
她的意思是，如果对方知道要拿这块地来建造阴宅，不可能无动于衷啊。
结果令人大跌眼镜。
丁梦妍肯定的说道：“他们知道的，我把未来规划跟每一个人都说了，在确保他们都听明白之后，才让他们签了字。他们身份那么尊贵，我也不敢有所隐瞒。”
这就更令人难以置信了。
屋子里面众人交头接耳，都在猜测究竟是什么原因导致的这种局面。
但以他们的脑子，怎么可能想到是江策在背后操控这一切呢？
丁梦妍微笑着问道：“爷爷，我答应你的事情做到了，那你答应我的事情？”
丁仲咳嗽一声，“放心吧，爷爷记得。你也累了，先回去休息吧，我将这份项目建议书核实完毕之后，就会立刻着手动工的。”
“那就劳烦爷爷了。”
终于，丁梦妍可以松一口气，转身离开了会议室。
丁仲依旧拿着项目建议书，不敢置信的看着，怎么想都想不明白，可事实又确实如此，不认也得认！
太阳西下。
丁梦妍开车回到了家中，今天江策没有上班，一直在家收拾屋子，等待老婆的回来。
一进入家门，丁梦妍的脸上就挂着笑容，嘴里还哼唱着，明显可以看出来心情非常好，比前两天要好太多。
她主动说道：“江策，你猜我今天工作怎么样？”
那种女人遇到了好事之后，非常想要跟人分享的样子，看的江策喜欢得紧。
江策故意皱着眉头说道：“是不是被人给扫地出门了？”
“呸呸呸，你才被扫地出门了呢！”丁梦妍坐在了沙发上，自信的说道：“我成功拿下了所有的签字，现在帝豪小区已经随时可以动工拆迁。江策，答应给你弟弟修建的坟墓也在计划中了，怎么样，是不是要感谢我啊？”
看着丁梦妍那股嘚瑟劲儿，江策噗嗤乐了。
这样就挺好。
他坐在丁梦妍身边，握住了她的手，“梦妍，答应我，以后也要天天都像这么开心。”
丁梦妍嘴角上翘，斜过身子来，靠在了江策的怀中。
……
丁家办公大楼，董事长办公室。
丁仲手拿着项目建议书，一遍又一遍的反复核实，没有问题，一丁点问题都没有！
他长叹一声，“唉，可能这就是天意吧。你们都搞不定的事情，梦妍一去就搞定了。虽然不是很舒服，但不管怎么说，这块硬骨头算是啃下来了，对整个项目来说也是有益的。”
“有利有弊，但总体上看，利还是大弊的，就这样吧。”
丁仲也是无可奈何。
能拿到签字总比拿不到要好，这个问题困扰了他们几个月，如今总算解决了。
虽然计划跟当初不同，也很不情愿的要去帮助江策，但整个项目计划的大方向是不变的，这就已经算是不幸中的万幸。
然而，丁丰成不这么看。
他咬着牙说道：“爷爷，这件事就这么算了吗？你真的要帮助江策？你忘记那混蛋羞辱过我们多少次吗？”
丁仲叹了口气，“你当爷爷不想弄他吗？但事已至此，又能如何？”
屋子里面安静下来。
这时，丁紫玉忽然开口说道：“爷爷，我倒是有个一举双得的办法。”
又来？
上次就是你说什么‘一举双得’，才会搞得现在这么尴尬。
现在又玩一举双得？
丁仲皱着眉头说道：“紫玉啊，你的主意靠谱吗？”
丁紫玉拍着胸脯说道：“爷爷您放心，这一次肯定靠谱。”
“那你说说看。”
“爷爷，现在签字已经拿到了。说实在的，想怎么拆迁改造还不是您一句话的事？你不如就给梦妍来个死不认账！把帝豪小区用作他途，然后随便给梦妍找个犄角旮旯的地方来建造坟地规划区，不就可以应付过去了吗？”
丁仲很满意的点点头。
“嗯，紫玉啊，你这个主意还真是不错。”
“我就跟她来个死不认账！”

第234章 死不认账


隔日，江策陪着丁梦妍来到了丁家办公大楼，准备一起见证项目落成的时刻。
进入大楼，不断有人上来给丁梦妍祝贺。
今天的丁梦妍终于体会到什么叫做‘成功’，一路上接受各种赞扬，每个人见到了都要称赞她能力突出，连帝豪小区这样困难的地方都能拿得下来。
光是从大楼门口到办公室这短短的路程，就走了得有十多分钟。
经过‘跋山涉水’，丁梦妍终于来到了自己的办公室，疲惫不堪的将挎包放在了办公桌上，这一天的工作还没开始了，就快要累趴下了。
江策笑着说道：“你现在可是大红人啊，谁见到你都要尊称一声‘丁副总’。”
丁梦妍白了他一眼，“我都快累死了，你还取笑我。”
二人闲聊着，门敲响。
“进来。”
门推开，秘书拿着一份计划书走了进来，将其递给了丁梦妍。
“丁副总，这是董事长连夜赶制出来的帝豪小区改造计划书，同时关于坟地规划区的事情在里面也都完全写明白了。”
“行，我知道了。”
秘书转身离去。
丁梦妍将计划书在手里面晃了晃，眼带笑意的问道：“你打算怎么感谢我啊？”
江策咳嗽一声，想了想，说道：“不玩虚的，今晚给你做一桌丰盛的晚餐，你想吃什么都可以提，怎么样？”
丁梦妍很满意的点点头，“嗯，这还差不多。”
说完，她将计划书打开，一页页的翻看，一开始脸上还带着笑容，可越看越不对劲，脸上的神色也渐渐变了。
眉头紧皱，翻动的速度也越来越快，呼吸变得急促起来。
“不对，不对，不对！”
“怎么会这样？”
看到丁梦妍的表情，江策就心知不好。
就丁仲那个脾气，怎么可能如此简单的就满足了自己的心愿？如果不搞出点事情出来，江策才会觉得不正常。
他神色平淡的问道：“出什么事了吗？”
丁梦妍一下就将计划书拍在桌子上，又急又气。
“爷爷他……”
“他要将帝豪小区改造成一个收费公园！”
“至于坟地规划区，则转到了一个非常偏僻的地方，环境极差不说，地方也非常小，风水更是糟糕透了。”
呵呵，这摆明了是不想把好地方拿出来给江策用。
丁梦妍咬着牙说道：“欺人太甚！明明说好的，如果我能谈下来，就会将帝豪小区拿来当坟地规划区，哪有临时变化的？！”
江策微笑着摇了摇头。
又不是第一天认识丁仲，那老爷子心眼比针孔还小，能搞出这种事情不是再正常不过的事情吗？基本上没什么好大惊小怪的。
丁梦妍恨恨的拍了下桌子，“不行，我绝对不允许这样的事情发生！”
也不给江策说话的时间，丁梦妍拿起计划书就走了出去。
她辛辛苦苦换来的功绩，怎么能被人说拿走就拿走？
而且她都在江策跟前嘚瑟那么久了，这会儿如果事情办不下来，岂不是会让江策给埋汰死？
虽然江策不见得会责备丁梦妍，但她自己心里这一关过不去。
径直来到董事长办公室。
丁梦妍也没敲门，直接推门走了进去，只见丁仲这会儿正在跟丁紫玉、丁丰成商量有关帝豪小区改造公园的细节。
看到丁梦妍如此气愤的走进来，发生了什么事，他们三个心里门儿清。
但丁仲还是揣着明白装糊涂，明知故问：“梦妍，怎么回事？一点礼节都没有，进门之前不知道先敲门的吗？”
敲门？
呵呵，我恨不得在你脑门儿敲两下！
丁梦妍举起计划书，质问道：“爷爷，这是怎么回事？”
“什么怎么回事？计划书看不懂？”
“爷爷，你别故意装不懂了。之前怎么说的？只要我能拿下帝豪小区，你就会将其改造成坟地规划区，给江陌腾出一个位子。结果了？为什么帝豪小区要改建成公园？坟地规划区的位子怎么又变成了犄角旮旯的破地方？！爷爷，你太过分了！！！”
丁仲明知道她会这么说，对于丁梦妍的指责，根本就不为所动，内心平静如水，一点波动都没有。
他摸了摸胡子，冷哼一声。
“梦妍，我想你搞错了一件事，但是我跟你的约定可不是你说的这样。”
“我说的是，只要你能拿下帝豪小区，我就会答应你，帮助江策搞一个坟地规划区来。”
“而不是像你说的，要把帝豪小区改称坟地规划区。”
“听明白了吗？”
丁梦妍气的面色通红，手将计划书给握的褶皱不堪。
过河拆桥！
卸磨杀驴！
鸟兽尽良弓藏，狡兔死走狗烹！
丁梦妍现在才看清丁仲的嘴脸，原来是如此的丑陋不堪，爷爷的形象在她心里彻底毁了。
以前她还觉得爷爷仅仅是对她有偏见，只要自己努力就一定会有所改观。
现在她知道自己错了。
丁仲，根本就是厚颜无耻！为达目的，无所不用其极。
“爷爷，你真的要做的这么过分吗？”
“过分？”丁仲呵呵一笑，朝着两旁边看了看，“紫玉，丰成，你们说说看，是谁过分？”
丁紫玉笑了，“梦妍，是你自己听错了，怎么能把锅甩给爷爷呢？你这不是强词夺理，瞎胡闹吗？”
丁丰成点点头，“说得有理。爷爷能给你们家那窝囊废倒插门帮忙，就已经是开了天恩了。三妹，你不但不感恩，还恩将仇报，会遭天谴的。”
这三个人你一言我一语，颠倒黑白，将他们没理的事情硬生生说的他们好像很伟大一样，到头来弄的像是丁梦妍无理取闹。
明明是一家人。
丁梦妍却被他们三个联起手来一致排挤。
她的心，刀绞一般疼痛。
丁仲三人看着丁梦妍又急又气又无可奈何的样子，同时露出了满意的笑容，很久了，他们很久没有这么痛快过了！
一直以来都被丁梦妍耍，今天终于让她尝到什么叫做心有余而力不足。
就是要整你，就是死不承认，你能如何？
你，终究只是丁家的一个晚辈而已。

第235章 有我没有问题


在丁仲三人自鸣得意的时候，在丁梦妍怒不可遏的时候，一连串清脆的脚步声响起。
紧接着，让丁仲最最痛恨的那个男人出现了。
江策！
他站到丁梦妍的身边，脸上依旧是那副永远不会变化的平静，轻轻伸出手来握住了丁梦妍冰冷颤抖的手。
“老爷子，早啊。”
丁仲冷哼一声，“十点多了，不早了。”
江策微微一笑，说出了一句让在场人莫名其妙的话。
“老爷子，谢谢你啊，为我弟弟的事情劳神费力，居然准备了两块坟地规划区。”
两块？
众人互相看了一眼，很是不解。
丁丰成讥笑道：“江策，你胡说八道什么呢？”
“不是吗？”江策故作疑惑的说道：“帝豪小区要改称坟地规划区不说，还特地又拨了一块地，这不是两块地吗？”
丁仲哈哈大笑。
“江策，你脑子秀逗了吗？”
“那是两块地吗？”
“那是用后面的地，代替帝豪小区，懂？”
江策皱了皱眉，“可是项目建议书上不是这么写的啊，帝豪小区的户主签字的时候，都是同意将那块地用来改造成坟地规划区。你随意更改项目建议书上的内容，不按计划行动，人家会愿意？”
呵呵。
这一点，丁仲当然早就想到了。
正常情况下，建议书上怎么写的，那就得怎么做，不可能等人家签了字你再去随便改的。
但这次不同啊。
这次是要把人家的老宅子给改造成阴宅。
现在更改计划，将阴宅计划取消，改造成风景优美公园。
这可是有益于原户主的大好事。
好事，为什么不同意？
哪有人愿意自己的老宅子被改造成阴宅的？除非那帮人的脑子跟江策一样秀逗了。
丁仲淡淡说道：“这就不用你操心了。”
江策耸了耸肩，“随您的便，我跟梦妍还有事，先走一步。”
他拉着丁梦妍就要走，“哦，对了，我们会回去准备帝豪小区改造坟地规划区的整体项目方案，老爷子您需要的话，随时来找我们。”
丁仲哈哈大笑，像是看白痴一样看着江策。
“你没听明白吗？”
“我是不会把帝豪小区改造成你想的那样的！”
“你趁早就死了这条心吧。”
江策轻轻一笑，“话不要说的太满，老爷子，我有种预感，你改造公园的方案不会被通过。”
说完，他领着丁梦妍离开。
丁仲呵呵一笑，“白痴玩意儿，脑子秀逗了才会说出这么蠢的话。”
他坐了下来，看了看丁丰成，“接下来的事情至关重要，丰成呐，你立刻去拟定一份稿子，要用最合理、最打动人心的语句，让帝豪小区的户主们同意我们更改项目计划。”
虽然丁仲觉得户主们肯定会同意。
但不怕一万就怕万一，小心一点总是没错的。
“行，爷爷，我这就去办。”
丁丰成起身就走，去准备稿子。
丁仲相当满意的举起茶杯抿了一口，笑呵呵的看着丁紫玉，“同样是孙女，紫玉，你就是让爷爷我顺心，不像梦妍，老师惹我生气！”
丁紫玉笑了笑，“爷爷过奖了。”
“哎，不用客气。可惜你是女儿身，你要是男儿，这家主的位子我现在就立刻传给你了。唉，丰成各方面都不如你，不让我省心呐。”
“爷爷，丰成他只是做事爱冲动，其实能力不差的。”
丁仲叹了口气，“他啊，能有你一半的沉稳就好咯。”
另一边。
丁梦妍气哼哼的回到了办公室，一把就将计划书扔在了地上，用高跟鞋狠狠的踩了几脚，踏的一个又一个洞。
从来没有哪一刻像现在这般让她不舒服的！
以前外人欺负她也就算了，现在连家里人也欺负她，还是联起手来欺负她，越想越委屈。
眼泪说着就要掉下来。
江策立刻走过去抱住她，“别哭，那样只会让他们更加开心。”
丁梦妍擦了擦眼泪，委屈的说道：“可是爷爷他们太欺负人了，哪有这么办事的？我都不想在这个家待了。”
“江策，要不算了？”
“我把那百分之十的股份还给爷爷，然后像我爸一样，在外面找一份稳定的工作？”
江策笑着让她坐下，“你呀，就是气上心头，糊涂了。丁家百分之十的股份，那什么概念？你每年什么都不用做，年底分红就有一两百万，凭什么不要？”
“可是，我待的很不舒服！”
“安心，他们蹦跶不了多久。”
“什么意思？”
江策坏笑着说道：“就像我说的，那些户主不会同意更改计划的，户主不同意，老爷子他们再强权，也无可奈何啊。”
丁梦妍嘟了嘟嘴，“你的心也太宽了，这种好事，户主们不抢着要求就算客气的了，怎么可能还拒绝？”
江策轻轻握着她的手。
“相信我，你现在只需要好好睡一觉，一觉醒来，就什么事情都没有了。”
“嗯。”
丁梦妍确实累了，躺在沙发上，脑袋放在江策的腿上，真的就这么睡着了。
而江策则掏出手机编辑了一条短信发给沐阳一。
收起手机。
就好像什么事情都没有发生过。
他轻轻抚弄着丁梦妍的长发，心中暗暗说道：梦妍，好好休息，其他的事情都有我。有我，就没有问题。
一个多小时后，日上三竿。
丁丰成拿着一份刚刚打印好的稿子，来到了董事长办公室。
“爷爷，稿子我让人写好了，你帮忙看看有什么问题没有？”
“嗯，拿来我看看。”
丁仲将稿子从头到尾仔细浏览一遍，点点头，“丰成，这一次你做的不错，这份稿子写的好。成，就按稿子上的话去给户主们一个一个打电话吧，早一点将事情确定下来，也好早一点动工。”
“好，我这就打电话。”
丁丰成用公司的座机打电话，这样会显得更加正式一点。
他先是翻到了关志全的手机号，连续按下数字，在耐心的等待了二十多秒后，电话接通了。
“喂？”
“喂，关总，我是丁熔制造的副总——丁丰成，有关小区改造的事情想要跟您商讨一下……”

第236章 罚站


丁丰成吧啦吧啦，按照稿子上所写的，非常合理、合适的将改造项目更改的事情说完。
电话那头的关志全沉吟着。
丁丰成信心爆棚，认为完全没有任何问题，按照他的说辞，绝对能够打动对方，更何况这一次的改动是有利于对方的，实在想不到任何拒绝的理由。
可是，事情就是那么的尴尬。
关志全语气不善的说了三个字。
“我拒绝。”
丁丰成的脸色变了，笑容僵住，根本想不通为什么对方会有这样的答案。
拒绝？
为什么啊？疯了吗这是？
丁丰成还想继续说什么，关志全直接回答道：“我说过了，我拒绝，你不用再跟我说这件事了。另外，你们丁家除了丁梦妍女士之外，其他任何人的电话我都不会接，听明白了吗？”
“这这这，关总，你这是……”
嘟嘟嘟，对方直接挂断了电话。
丁丰成非常尴尬的站在原地，手里拿着电话，不知道该怎么说才好。
刚刚关志全说的话，丁仲跟丁紫玉也都听见了，同样表示非常惊讶，甚至怀疑是不是打错电话了？
“关志全吃错药了吧？简直脑子有坑，才会拒绝我们的好意。”
丁仲说道：“不用管他了，只要有一半以上的户主同意就行，你给下一位打电话吧。”
“好。”
丁丰成继续拨打号码，拨通了第二个号码。
结果更加尴尬的事情发生了。
丁丰成还没开口，对方直接说道：“丁家，除了丁梦妍之外，其他人不要来烦我，懂了吗？”
啪嗒，电话挂断。
这都是哪儿跟哪儿啊？！
屋子里面三个人面面相觑，一脸不可思议。
一个是意外，连续两个人都这么说，那可能就不是意外了啊！
不由多说，丁丰成继续拨通了第三个人的号码，得到的答复一模一样，一连拨通了16个号码，所有的答案一模一样。
剩下的号码看来也没有必要继续打了。
丁仲三人愣愣的坐在椅子上，眉头紧锁，脸上尽是不解之色。
“为……为什么？”丁仲一辈子都没见过这么奇葩的事情。
丁紫玉也想不明白。
忽然，她想出一个非常恶毒的事情，“之前其他人去都搞不定，梦妍一去就搞定了签约。现在这帮人又点名只接梦妍的电话，实在太不正常了。爷爷，你说会不会……”
话说到一半，她停了下来。
丁仲皱眉皱眉，“会不会什么啊？话说一半不说了，你想干嘛？”
“不是，是这件事有点难以启齿。”
“没事，你直接说。”
丁紫玉咽了口唾沫，非常谨慎的说道：“爷爷，你说会不会是梦妍她出卖了自己的身子，才讨好了这些户主？”
此言一出，另外两个人都愣住了。
丁丰成连连点头，“有道理，太有道理了，否则根本解释不通现在的状况！”
丁仲闭上眼睛想了想，又睁开眼睛叹了口气。
“你们别扯淡了。”
“如果是一个两个，那我还相信可能有这事。问题是，现在是30名户主同时点名梦妍，事情就不可能那么简单。”
“而且，这30人之中既有女人，又有快七十岁的老人，怎么可能干出那种事？”
“这种话你们以后少说，听懂了吗？”
丁紫玉跟丁丰成点点头。
丁仲虽然讨厌丁梦妍，但那好歹是他的亲孙女，如果名节上出了问题，关系到的可不仅仅是丁梦妍一个，整个丁家都会跟着被抹黑。
所以，在这方面丁仲不允许丁紫玉他们瞎说八道。
思来想去也想不通其中的原因，这是当然，因为问题的关键并不在丁梦妍的身上，而在他的孙女婿江策的身上！
从源头就搞错了，怎么可能想得出结果？
丁仲叹了口气，虽然很不爽，但也不得不接受现实。
“30名户主都拒绝了。”
“这项目改造，看来是不可能更改的了。”
他站起身，“唉，走吧，一起去梦妍的办公室。”
三人先后来到丁梦妍的办公室，也不敲门，直接推门而入，就看到丁梦妍躺在江策的腿上沉沉的睡着了。
丁仲跟江策四目相对。
江策自然知道他们是来干什么的，轻声说道：“梦妍现在睡着了，如果你们有事的话，就坐下来等。”
“如果敢吵醒梦妍，你们的事情就别想办成了。”
丁仲冷哼一声，“那可不光是我的事，也是你江策的事！”
江策笑了笑，“就算无法建成墓地规划区也不要紧，对我来说问题不大。但帝豪小区改造计划要是泡汤了，你们再想说服那些户主，就是万万不可能的事情了。孰轻孰重，老爷子你应该拎的清。”
“哼！！！”
丁仲一屁股坐了下来，因为办公室没有其他椅子，丁丰成跟丁紫玉不得不站着。
等。
干等！
就像刘备三请诸葛亮，在茅草屋外耐心等待一样，丁仲三人也在等待丁梦妍的醒来。
偏偏丁梦妍还睡得非常死。
这一睡，就是整整三个小时。
等到下午三点多的时候，丁梦妍可能是饿了，也可能是睡足了，起身揉了揉惺忪的双眼。
这可把丁丰成激动坏了，他可是干站了三个小时！
开玩笑，当年上学军训的时候也没这么站过啊，站的他双腿颤抖，都快要麻木了。
“三妹哟，你可算醒了！”
“你可让二哥、大姐跟老爷子好等哦！”
丁梦妍吃了一惊，看着正在被‘罚站’的丁丰成、丁紫玉，以及满脸怒气的丁仲，还不知道是怎么一回事。
她又做错了什么吗？
没有啊，就睡了个觉啊；总不至于说自己旷工吧？
“爷爷，你们来我这是？”
“呵呵，丁梦妍，你未免也太能装了吧？”丁紫玉冷着脸说道：“我们来你这为了什么，你心里不清楚？”
她也站了三个小时，平时娇生惯养的她，哪里吃过这等苦，现在满肚子‘炸药’，随时会‘引爆’。
丁梦妍连忙站了起来，“大姐，我真的不知道你在说什么呀。”
丁紫玉冷哼一声，扭过脸去干脆不理她。
最后，还是丁仲缓缓说道：“梦妍，闹够了吧？闹够了就赶紧把事儿办了，我的耐心有限，你给我注意点！”

第237章 小性子


这是求人办事的态度吗？
江策心中冷笑，都什么时候了，还这么狂？
他起身拉住了丁梦妍的手就要往外走，这一举动可把丁仲三人给吓坏了，开什么玩笑？罚站三小时等你醒来，结果立刻就要走？
“江策，你要干嘛？”丁仲急的大喊。
江策淡淡说道：“不知道为什么，屋子里面老是臭烘烘的，也不知道是谁那么没素质。”
这就是窝心骂。
说丁仲的话等于放屁？
丁仲心里头那个恨啊，他恨不得把江策给大卸八块，但这种时候有事求人家，不得不低头忍了。
先忍了这件事，其他事以后再说。
丁仲长吐一口气，说道：“好了，江策你也不要闹了，只要梦妍愿意打电话向30个户主说明情况，我们计划不变，让他们按时搬走就行。”
丁梦妍还处于懵逼状态。
“事情不是办好了吗？怎么又要打电话？”
江策噗嗤乐了，“因为有人画蛇添足，明明字都签好了，按照时间去动工就可以了。非要打电话给人家，说要改变计划，估计是惹怒别人，甚至有人不认同那份签过字的建议书了吧？”
正是如此！
丁仲冷着脸，“梦妍，对方说只接你的电话。你就打个电话说两句好了，没多大事。”
至此，丁梦妍才听清楚来龙去脉。
敢情丁仲是想要坑自己，结果赔了夫人又折兵，不但没有坑到自己，反而惹怒了那帮人，连签字都不认了。
呵呵，现在还有脸来求自己办事？
不对，不是‘求’，是‘命令’自己办事。
丁梦妍也不是那种一点脾气都没有的女人，兔子急了还要人，更何况是一个有着小性子的女人？
在了解清楚情况后，丁梦妍笑了笑，主动挽住了江策的手。
“抱歉啊，我手机没电了，暂时打不了。”
“你！！！”
丁仲差点没气死，真拿着鸡毛当令箭？
丁梦妍最后说道：“巧合的是，我手机充电线还忘在家了，所以我现在准备回家充电，什么时候电充满了，我就什么时候给他们打电话。”
这是摆明了要气一气丁仲。
一向逆来顺受的丁梦妍，也被丁仲一而再再而三的恶劣行径给惹怒了，这仅仅算是小小的‘惩戒’吧。
丁梦妍挽着江策的手离开了办公室。
直到他们离去，丁仲气的一脚将垃圾篓踹出去四五米远，吓得丁丰成一下跌坐在地上。
“混账，混账！”
“丁梦妍，真是越来越没大没小了。”
“竟然敢在我面前玩这种小心思？好啊，翅膀硬了，我治不了你了是吧？！”
丁紫玉落井下石：“都说近朱者赤近墨者黑，梦妍她跟江策那种混蛋整天呆在一起，能不被传染恶习吗？爷爷，您真得想个办法好好的治治他们，否则他们真的要蹬鼻子上脸，再也不把你放在眼里。”
丁仲点点头，“我知道了，走吧。”
他带头离开了办公室，一边走一边盘算，要怎么对付江策跟丁梦妍。
今天这口恶气实在是太难咽下去！
黄昏下，小河边。
丁梦妍并没有回家，手机也不是真的没电，而是不想再看到那些丑陋的嘴脸。
她跟江策两个人走在小河畔，看着杨光洒在河面上，波光粼粼的样子，煞是美丽。
“江策，你看到爷爷刚刚的样子了吗？脖子都气红了，就像是烧红了的水壶一样。”
江策笑了笑，“你什么时候也变得这么坏了？以前不是还让我要对老爷子‘客气’一点吗？”
丁梦妍叹了口气，“是啊，不管怎么说，他还是我的爷爷，是我的至亲。但今天这件事实在太气人了，如果不是那30个户主‘帮忙’，我真不知道怎么办才好”
说到这，丁梦妍更加疑惑了。
“其实我也不明白是怎么回事。”
“江策，你说为什么别人去游说都被轰了出来，而我一去什么都不用说，他们就愿意签字？”
江策转了转眼珠，“因为……你天生丽质，一出场就光彩照人，把他们都给震慑住了吧？仙子登场，自然而然就被折服了。”
丁梦妍伸出食指戳了戳江策的脑袋，“你呀，整天就会胡说八道，哄我开心。”
她看着江策，看着看着，甜甜的笑了。
“你笑什么？”江策问道。
“我在笑你啊。”
“我？”
“嗯。”丁梦妍双手放在背后看向远处的河面，“还记得你刚从西境回来的时候，沉默寡言、不苟言笑，那时候我对你其实还挺害怕的，总感觉你有暴力倾向。”
“但是最近我发现……”
“策，你越来越爱说话了，也越来越爱笑了，甚至还会像刚刚一样胡说八道。”
“这些放在几个月之前都是不敢想的。”
是啊，有谁能想到杀人不眨眼的修罗战神，竟然也会有‘暖男’的一面？
其实江策的这些变化，都只是因为丁梦妍。
有妻若此，男人每天被塞在装满蜂蜜的罐子里，时间长了，自然就被‘泡开’了。
很多时候，江策自己都没有意识到自己的变化。
但可以肯定的是，他的温柔，仅仅只会在丁梦妍的面前流露；当遇到敌人的时候，他还是那个令人闻风丧胆的修罗战神。
二人正说这话，江策的手机忽然响了起来。
是辛韫。
“辛韫？好啊，江策，是不是在外面沾花惹草啊？”丁梦妍双手撑腰，嗔怒道。
江策立刻就慌了，张口结舌不知道该怎么解释。
丁梦妍噗嗤乐了，“哈哈，你的样子好好笑哦。”
江策这才反应过来，丁梦妍是在故意跟他闹着玩，刚刚真的把他给吓坏了。
他摇了摇头，接通了电话。
“喂，辛韫，找我有事吗？”
“江策，你现在有空吗？过来医馆一趟。”
“有病人？”
“不是。是上次你给治好的那位林家荣先生，法拉利国内的总代理。”
“他找我？”
“对，上次他离开的时候不是说有机会要送你一件更加贵重的礼物吗？他又不知道你住在哪里，于是就带着礼物来我这儿了。江策，你快来签收一下礼物。”
江策笑了，“你帮我收一下就好了，或者干脆给你好了。”
辛韫说道：“不，我可承受不起，这礼物太贵重了，你赶紧来一趟啊。”
说完，她挂断了电话。
江策微微皱眉，这么多天过去了，林家荣特地赶来送的礼物，会是什么呢？

第238章 兰博基尼


从河边离开后，江策打了个车赶到了丁家医馆门口，老远就看到有一块大红的布盖着什么。
一走进医馆，林家荣就喜气冲冲的走了过来。
“江神医，你可总算来了，让我好等！”
江策笑了笑，“林先生，你有什么东西不能先放在辛韫这里，非要现场给我的？”
辛韫微微摇了摇头，“这件东西可不得了，不是随随便便就能拥有的。”
江策一脸糊涂，看他们说的这么厉害的样子，也不知道具体带来了什么样的好东西。
林家荣领着他就往外走，指了指那块红布。
“打开给江神医看看！”
手下的人立刻上前去将那块巨大的红布给扯开，在里面露出来的是一辆酒红色的流线型超跑！
法拉利敞篷超跑！
车门能够像蝴蝶一样打开，整体呈‘S’型，地盘超低。
配合上酒红色的高级喷漆，贵族气息扑面而来。
即便再不懂车的人，看到这种造型的车，也知道它造价不菲，上百万？还是上千万？
其实江策家里已经有一辆法拉利。
再有一辆，回去该怎么跟老婆解释了？
而且家里那一辆是轿跑，平时用来开一开还挺舒服；这辆不同，是典型的超跑，开起来超级拉风那种，但并不适合居家过日子。
林家荣说道：“江神医，这一辆车是以法拉利458为基础，采用最新的引擎，为您量身定制的一辆超跑，全球仅此一辆！已经不能用钱来衡量，是真正的无价之宝。”
江策尴尬的说道：“林先生，这会不会太贵重了？”
“不贵重！一点都不贵重。”
“江神医，你救了我的命，如果我不拿出点东西来的话，岂不是说我这条命不值钱吗？”
额……这个逻辑真是不错。
身为男人，特别是像江策这种车技超一流的男人，哪有不喜欢超级跑车的？
其实江策早就想要买一台放在家里，但又害怕回家之后不好解释，所以一直忍着没买。
只要是人，就有喜好，就有弱点。
江策即便再无欲无求，在内心深处也是有喜欢的东西。
车，跑车，那就是江策所爱之物。
林家荣其实并不知道这一点，也是误打误撞，在他看来，只要是男人，送超跑肯定没错。
事实上，他赌对了。
江策伸手抚摸着车身，爱不释手，眼睛里面放出灿烂的光芒。
修罗战神也是人，看到喜欢的东西也会痴迷。
更何况，这辆车他拿的也不烫手。
“江神医，还请务必收下！”
“那……我就恭敬不如从命了。”
江策刚准备进入驾驶座试一试车子性能如何，结果就听到一连串轰鸣声，另外一辆深黑色的兰博基尼开了过来，正停在法拉利的对面！
灰尘扬起，将林家荣、江策等人都给罩在里面，呛的林家荣不停咳嗽。
就连江策的新车都盖上了一层灰。
瞬间，新车变‘旧车’。
林家荣破口大骂：“哪个王八蛋？会不会开车啊？！”
这个时候，兰博基尼的车门打开，一个年轻男子走了出来，肩膀搭在车门上，优哉游哉的说道：“好狗不挡道，谁让你把车停在路上的？”
双方对视一眼，都愣住了。
年轻男子是F1的职业车手——姜芝山。
法拉利在F1上是绝对的龙头老大，但由于前年冠军选手出了车祸之后，车队一直处于青黄不接的状态。
这也就给了其他车队奋起直追的机会。
其中兰博基尼车队要领先其他车队一个身位，跟法拉利之间的差距已经非常小。
特别是兰博基尼花大价钱签下一名超级选手，在个人赛上，冠军的位子已经被兰博基尼车队给连续拿下。
法拉利越来越不行。
这回冤家路窄，没想到在这种地方跟兰博基尼车队的F1正式选手相遇。
林家荣不屑的说道：“年轻人少狂妄，别以为开了辆破车就了不起。”
这时，兰博基尼车内传出一个稍显沧桑的声音。
“我的车虽然破，也比你的车好吧？”
又一名男子走了出来。
正是兰博基尼在国内的总代理——祝峰。
林家荣跟祝峰在各大场合都针锋相对，两个人的关系相当差，今天好巧不巧，居然又在这种地方见面。
祝峰看了眼江策的新车，不屑的说道：“法拉利，过时的垃圾，开这样的车子不嫌丢人吗？”
林家荣回应道：“总比万年老二兰博基尼来得好吧？”
围观的人都傻眼了，法拉利，兰博基尼，呵呵，随便能开其中的一辆都是一辈子的梦想，怎么可能垃圾？
这是他们双方互相瞧不起罢了。
这时，江策伸手抹了抹车子上的灰尘，语气不善的说道：“你们之间的事情我管不着，但你把我的车子弄脏了，这件事我得管。”
祝峰噗嗤乐了，“管？你拿什么管？你算个神马东西？”
江策用犀利的眼神看向祝峰。
“看？看什么看？再看，也改变不了你是垃圾的本质。”
“垃圾人，开垃圾车，绝配。”
祝峰重新坐回车子，对姜芝山招了招手，“咱们走。”
“是！”
姜芝山立刻上车发动引擎，准备离开。
江策二话不说，立刻也上了车，发动引擎。
林家荣愣了下，“江神医，你要干什么？”
江策朝林家荣招了招手，“上车。”
林家荣一辆懵逼的上了车，只见江策一脚油门下去，车子直接跟上了前面的兰博基尼，看这样子，是要追上去要个说法？
“江神医，你想做什么啊？”
“以牙还牙。”
“啊？”
“他们对我的车子做了什么，我就要还回去。”
爱车受‘侮辱’，江策绝对不会就这么算了。
“可是，江神医，对方是F1的职业车手，开的还是超跑，你怎么可能追得上？我看这件事就算了吧，以后有机会再……”
不等林家荣说完，江策加大马力，快速追了上去。
他开的是超跑，江策开的就不是超跑了吗？
车子性能差距不大，比的就是技术；F1职业车手又怎么样？江策照样有信心赢他！

第239章 弯道超车


车子开到半路上，姜芝山从后视镜中看到了迎头赶上的法拉利，不由得乐了。
“呵呵，真是条疯狗。”
“居然还敢追上来？不自量力。”
他重重的踩下油门，速度陡然提升，将法拉利给甩在身后。
毕竟是F1职业车手，姜芝山跟江策之前遇到的车手档次完全不同，在直线跑道上，姜芝山基本上不存在任何的问题。
就算是入弯，也接近完美。
加上兰博基尼的性能超强，使得姜芝山一直处于领先的状态，根本就没有办法追上。
后车中。
林家荣连连摇头，“江神医，算了吧？你的医术虽然厉害，但是论车技，人家可是专业的，放弃吧？”
一方面林家荣是知道江策比不过人家。
另一方面，林家荣更加害怕江策因为气急攻心，做出什么不理智的动作出来。
要知道，现在他们可是在高速公路上飞驰，稍微有任何的动作不规范，在如此高速的状态下，都会引发一系列可怕的结果。
车毁人亡，只是一瞬间的事情。
因此，林家荣十分害怕，恨不得上去抢方向盘，逼迫江策停下来。
但他毕竟没有这么做。
真要是抢了方向盘，估计分分钟要凉。
这样的状况僵持了许久，两辆车之间的距离几乎没有任何变化。
前车的姜芝山也有些意外。
说实话，他已经运用到了非常多的F1赛车技巧，如果是一般的车手，估计早就被甩的连尾灯都看不到了。
但江策居然还能紧咬着不放，这说明他的车技并不差。
“呵呵，小子，有点本事啊。”
“但不要用你的爱好挑战我的饭碗！”
“你，还没有资格跟我比试。”
姜芝山神情严肃起来，运用到的技巧更多，一个重头入弯，快速拉开差距，反观后面的法拉利，根本就没有任何追上来的可能。
法拉利跟兰博基尼的车子性能没有太大的差距，所以在直线上表现出来的差距就不大，油门踩死就行。
要分胜负，就是比谁的入弯技巧更好。
这方面目前来看，姜芝山的技巧要更加纯熟，江策毕竟是业余的，每一次都会显得有点慢，距离也就被越拉越开。
姜芝山冷笑道：“垃圾，还想跟我比？你也配？”
后车。
林家荣看着前车越来越远，叹了口气，认为江策应该会放弃了才对，毕竟这么多轮下来，每一次入弯江策都比不过人家，就没有继续比下去的必要。
但是，江策却双目微缩，淡淡说道：“林先生，请坐稳了，下一个弯道，我要超车。”
“啊？”
林家荣傻眼了，这是开什么国际玩笑？
超车？
能赶上就不错咯，还想超车？
只见江策加大油门，一踩到底，法拉利如同火箭一般蹿了出去，距离越拉越短。
姜芝山愣了下，“好小子，还不放弃？算了，下一个弯道，直接教你做人。”
他快速拨打方向盘，使出了非常高超的弯道技巧。
但……
这一次的结果跟前几次完全不同。
只见江策同样快速拨打方向盘，并且速度丝毫不减。
姜芝山傻眼了，“这小子疯了吗？想干什么？如此快的速度入弯，离心力巨大，车子会飞出去的！”
林家荣更是吓得面无人色。
江策真的疯了，以如此高的速度入弯，跟自杀有什么区别？
“啊~~！！！”
林家荣一个大老爷们，硬是吓得发出了女人尖锐的叫喊声，痛苦不堪。
然而，江策却依旧保持平静。
只见他的车轮锁死，车子跟地面发生了强烈的摩擦，发出‘滋滋滋’的声音，车轮硬是在地面上留下了深深的划痕。
漂移入弯！！！
一般的漂移入弯其实不难，但如此高速的情况下还敢玩漂移入弯，那可不仅仅需要技术了，更是需要足够大的胆量。
姜芝山先是愣了下，随后呵呵冷笑。
“这小子车技还不错嘛，但也仅此而已了！”
“漂移入弯做的是很不错。”
“问题是，车速太快了，以这样快的车速，根本不可能让车子顺利入弯，向心力不够的。”
“车子，必飞无疑！”
江策的车子飞速入弯，一下子就卡在了兰博基尼的内侧。
紧接着，更加荒唐离奇的一幕发生。
江策的车子确实向心力不够，确实发生了向外飞出去的状况，但是！江策非常聪明的将法拉利跟兰博基尼保持平行。
如此一来，法拉利并没有撞向山体，而是撞在了兰博基尼的身上！
车子跟车子的碰撞。
灵魂跟灵魂的接触！
嘭！！！
法拉利硬生生撞在兰博基尼身上，力是相互作用的，车子之间的碰撞，产生了一股向两边扩散的力。
这股力道帮助法拉利抵消了离心力，补充了向心力的不足，让法拉利重新回到平衡状态。
而兰博基尼就没有那么幸运了。
车子直接侧滑出去，强大的撞击力直接将它撞向一旁的山体。
姜芝山彻底傻眼了，这这这……
他疯狂的打方向盘，但为时已晚，车祸的发生都是一瞬间的事情，哪有给你反应的时间？
嘭的一声巨响，兰博基尼直接撞在了山体之上。
安全气囊弹了出来，将车上的两个人都给包裹住，确保他们的生命安全。
这一次的赛车，江策完胜！
法拉利车上。
林家荣吓得魂不附体。
我是谁？
我在哪里？
我要干什么？
林家荣发出了人生三大问题，很久之后才从震惊之中恢复过来。
他转过头，通过后车窗看向撞毁的兰博基尼，到现在还不敢相信这就是事实。
超高速入弯、漂移入弯、撞击，之前发生的一切就像是电影里的情节。
林家荣咽了口唾沫，胆战心惊的看着身旁的江策，“江神医，看不出来你的车技居然也是如此之强。”
他喘了两口气，问道：“但实际上，你早就可以弯道超车了，为什么还要一路跟在后面？一直等到之前那个弯道才准备超车啊？”
江策淡淡说道：“因为之前的弯道，都是悬崖边上；我要是那样超车，他们就没命了。”

第240章 医生跟赛车手


林家荣大吃一惊，果然被他给猜对了，江策其实完全有实力一开始就将姜芝山给干掉。
只不过他不想闹出人命，所以一直在等。
等到入弯的一侧是山壁的时候，他才进行超车，既挽回了尊严，又保证姜芝山他们不会死亡。
这个男人，在愤怒的时候还能保持理性，真的是太可怕了。
当然，最让林家荣感到惊讶的还是江策的车技。
一个医生，怎么会拥有如此精湛的车技？
要知道，他刚刚赢下的可是F1职业车手！是普通人一辈子都不可能胜过的强悍对手，江策偏偏就赢了。
赢的还是那么的干脆。
姜芝山弄脏了他的车，他以牙还牙，直接摧毁姜芝山的车！
性情强夯。
能力突出。
林家荣这才对江策刮目相看，眼前这个年轻男人，远远不只是一个医生那么简单。
看了会儿，林家荣咳嗽一声，说道：“江神医，我看你车技如此之好，可以可以答应我一个小小的请求？”
“林先生你请说。”
“江神医，您或许也知道，我们法拉利F1的主将在几年前受了重伤，再也无法参赛。现在，车队极其需要一个灵魂人物来带领大伙儿走出泥潭。”
林家荣坚定的看着江策，“我觉得，你可以！”
江策有些意外，这个请求倒是他从来没有想到过的。
去当一名职业赛车手？
“这……”
他颇为犹豫的说道：“林先生，我虽然也很喜欢赛车，但我还有很多事情要做，比如深入学习医术之类的，怕是不可能把赛车当成职业。”
“没关系。”林家荣说道：“你只需要跟车队签临时合同就行，随时可以来，随时可以走。并且，我会按照长合同给您发放薪资！”
也就是说，干着临时工的活儿，拿着正式工的工资。
换成谁都会愿意吧？
江策却没有着急答应，而是好奇的问道：“林先生，你为什么这么迫不及待的要我加入车队？”
林家荣叹了口气，“不瞒你说，还有一个月不到，会在国内进行一场山地车赛。虽然不是正式的F1比赛，但各大F1车队都会派出最强的车手前来参赛。”
“谁能够在这场车赛之中大获全胜，就能获得大量的赞助费，更重要的是，能够在F1之中掌握更多的话语权。”
“我们法拉利目前缺少核心选手，本来就情况不妙，如果再失去话语权，以后怕是会掉到第二档次车队。”
“这是我不能接受的。”
原来，林家荣是想要江策能够帮他在山地车赛中大获全胜。
而这，偏偏也真是江策擅长的。
如果真的去开F1，江策对于车型、场地都会不熟悉，但山地车赛，这是江策最擅长的科目。
他笑了笑，点头答应。
“林先生，您送了我如此豪华的超跑。”
“这点小忙，我帮定了。”
林家荣眉开眼笑，能够有江策的帮忙，山地车赛估计就能十拿九稳！
随后，江策开着车，在林家荣的指引下，来到了法拉利的车队集中营。
在这里，江策看到了法拉利的所有F1正式成员。
毫无疑问，这里的每一名车手都是一等一的高手，开车技术远不是一般人能够比得了。
林家荣介绍道：“来来来，我给大家介绍一下，这一位江策先生，就是我的救命恩人。另外，他还是一名非常优秀的赛车手。我决定，跟江先生签订合同，让他成为火鸦车队的一份子！”
众人都愣住了。
一个个脸上的表情都很奇怪，先是疑惑，后来变得愤怒。
车队的队长——杨俊天说道：“林先生，您不是在跟我们开玩笑吧？让一个医生来当赛车手？是，他的医术是很厉害，能将林先生给治好，我也深感佩服。”
“但俗话说得好，隔行如隔山，江策他毕竟只是个医生，您让他加入车队，这不是对我们这些每天刻苦训练的职业赛车手的侮辱吗？”
林家荣皱了皱眉。
“俊天，你可不要小看江策。”
“就在来的路上，他可是把兰博基尼车队的姜芝山给击败了！”
杨俊天呵呵冷笑，姜芝山？
是，他是职业赛车手，但也只是不入流的小角色，技术要比杨俊天差了不知道多少个档次。
击败这样一个小角色有什么可得瑟的？
这时候，林家荣的手机响了。
接通之后，才知道有重要的会议在等着他去参加。
林家荣挂掉电话对杨俊天说道：“我有急事要先走一趟，俊天，你帮我照顾一下江策先生。以后他就是车队的一份子，你可要好好的对待人家，听见了吗？”
杨俊天不屑的扭过脸去。
让他好好对待江策？呵呵，如果江策的身份是医生，那可以；但江策现在的身份是车手，那就不行！
林家荣跟江策又解释几句，然后离开了现场。
等到林家荣离开，现场的气氛有些怪异。
每一名车手都用鄙视的目光看着江策，一个医生，凭什么加入车队当车手？这简直是对其他车手的鄙视。
怎么，缺少核心车手就可以如此乱来吗？
“林先生真是病急乱投医，什么货色都敢往车队领。”
“别说了，人比人气死人；人家签的临时合同，拿的是正式工资。钱可比我们多一倍不止！”
“靠！真是没天理。”
本来众人就很反感江策，在得知他的工资合同之后，更是相当不爽。
杨俊天握了握拳头，走到了江策跟前。
他瞅了眼江策的新车，心里更加的不痛快！
他知道，那是林家荣特意赶制出来的新款超跑，连他都没有资格开，居然如此轻易的送给了江策。
杨俊天很不爽呐。
他压低声音说道：“江策，我不管你跟林先生关系多么多么好，我是车队队长，既然你加入了车队，就得听我的！”
江策微微一笑，“所以，你要我做什么？”
杨俊天转头看着酒红色的法拉利，不爽的说道：“我要你做的第一件事，就是从现在起，再也不许开这辆车！”

第241章 绝技


对于这样无礼的要求，江策并没有生气，只是淡淡的问了两个字：“原因？”
杨俊天呵呵冷笑，“我们职业车手比拼的是技术，不是车子的性能！如果你整天开这么好的车，就会养成依赖车子性能的坏毛病，以后改都改不掉！”
“所以，我得让你从基础抓起，明白了吗？”
虽然说的很冠冕堂皇，但不得不说，还是挺有道理的。
对于有道理的事，江策从不反对。
“那我开什么车？”
“嗯……”
杨俊天沉吟片刻，狡诈的笑了，伸手指了指最边缘的一辆灰黑色跑车。
“你不是喜欢开法拉利458吗？那一辆刚好也是，以后你就开那一辆吧。”
周围的人都笑了。
法拉利458是好几年前的产品了，性能相对落后，引擎更是比不上最新一代的车。
就像林家荣送给江策的这辆车，其实只是以458的车身为基础，零件全部都是最新的，所以速度非常快。
而那辆老车，速度就够呛了。
动力系统比新车不知道差了多少个档次。
其实，那是杨俊天以前的车，早就不开了，放在那吃灰都快有一年。
江策没有一句怨言，伸手要过车钥匙，走到458前，伸手掸了掸灰，点点头说道：“这车，不错。”
不错？
杨俊天差点没乐死，就那种破车还不错？
看来，这个江策果然是没见过世面。
“你觉得不错就不错吧。”
“对了，车子快没油了，你就去加点油好了；另外我们晚上要抓紧训练，你去给我们买点晚饭回来，听见了吗？”
杨俊天把林家荣的话完全抛之脑后。
根本就不照顾江策。
不但不照顾，甚至还把江策当成小弟一样使用，简直就没把江策放在眼里。
“我知道了。”
江策坐在驾驶座，系好安全带，开车离去。
杨俊天等人在后面同时竖起中指。
“死垃圾，还敢在我这骗吃骗喝。”
“不出三天，老子就要你滚蛋！”
天色渐黑。
江策开车兜了一圈，适应了一下车子性能，其实车子除了动力差一点之外，其他方面都挺好，毕竟再差，那也是法拉利啊。
他买了饭之后，去加油站加满了油。
正打算离开的时候，后面有一辆银白色的小轿车开了过来，驾驶员是一名25岁左右的年轻女人。
一头乌黑靓丽的长发，白色衬衫一尘不染。
在她的左眼下方，有一颗小小的黑痣。
此女人，正是林家荣的大女儿，也是火鸦车队的经理——林梦芸。
在看到那辆458之后，林梦芸愣了下，她记得那是杨俊天的车啊，不是放在车队吃了一年灰了吗？
怎么今天心血来潮开了出来？
林梦芸一脚油门下去，想要追上去问问看什么情况。
结果尴尬的是，458的速度很快，一下就蹿走了，根本就不给林梦芸追上去的机会。
“呵，你以为能甩掉我？”
林梦芸虽然只是经理，但车技也相当了得，并且她的车采用的全部都是最新零件，远不是458能够比拟的。
所以，她自信能够追上前面那辆458。
就像林梦芸预料的那样，她车子的性能很好，动力很强，眼看着就要追上了。
但就在入弯的时候，458的速度不降反升！
“杨俊天疯了吗？”
“入弯还提速？他想干什么？”
林梦芸不敢跟着瞎胡闹，赶紧踩油门降速入弯，然后，她就看到了此生之中最惊讶的一幕。
在黄昏落日的映照之下，灰黑色的法拉利458以风一般的速度漂移入弯！
车子保持着最高速度，入弯成功后，如同脱缰的野马一样，嗖的一下就蹿了出去，消失的无影无踪。
等到林梦芸入弯过来，连458的车尾灯都看不到了。
她整个人都傻了。
一脚刹车，车子缓缓停了下来。
林梦芸看着远去的458，喃喃自语道：“以最高速度漂移入弯，杨俊天，你什么时候练成了这么厉害的技术？”
“好啊，背着我偷偷练绝技，是想要在一个月后的山地车赛中给我惊喜吗？”
“哼，真有你的！”
她重新发动车子，追了上去。
车队训练营。
江策将车子停稳之后，取出了食物分给众人，大家一开始还不想领情，结果看到江策买回来的可口食物之后，全部都‘投降’了，一个个过来抢着吃。
杨俊天伸手拿起一根鸡腿，边吃边说：“江策，算你小子有点眼力见识，今天饭买的不错，下去吧。”
江策微微一笑，不说一句话转身离开。
这时，另一名车手——田鸡走了过来，悄悄对杨俊天说道：“队长，天已经黑了，赶紧吃了抓紧练习吧。山地车赛就要开始，我们时间不多，你的那项‘绝技’还差一点，早点练成早点放心啊。”
杨俊天点点头，“嗯，我吃完就去练。”
二人正聊着，一辆银白色的轿车开了过来，停在了车库里面。
林梦芸走了出来。
杨俊天看的眼睛都直了！林梦芸，是他朝思暮想的女人，整个车队的人都知道，那是队长极力追求的女人，谁都不能碰。
林梦芸笑着走过来说道：“好你个杨俊天，居然偷偷背着我练绝技，够坏的啊。”
杨俊天跟田鸡互相看了一眼，愣住了。
这件事只有他们两个知道，林梦芸是从什么地方得知的消息？
难不成，是他们刚刚说话的时候被林梦芸听到了？
不可能。
他们说话声音那么小，林梦芸又在车子里面，除非她有顺风耳，不然根本不可能听得见。
林梦芸走了过来，质问道：“有这么厉害的技术，怎么不早跟我说啊？”
杨俊天嘿嘿一笑，小声说道：“其实吧，我这技术还没有完全练到家，所以没跟你说。而且这属于‘商业机密’，我准备等到山地车赛的时候给对手来个出其不意！”
“没有完全练到家？”
林梦芸有点意外，刚刚看的时候，那高速漂移入弯很完美啊，怎么就不到家？
可能是还有需要更加完善的地方吧？
林梦芸也没有想太多，随意说道：“那你加油，早点练成，帮助车队在山地车赛中大获全胜。”
杨俊天点点头，“没问题！！！”
一转身，林梦芸在人群中看到了一个陌生的面孔。
“他是谁？”
“他？呵呵，是林先生新签的赛车手。”

第242章 输得一败涂地


林梦芸立刻起了兴趣，已经很久没有新人进入车队了。
她问道：“你叫什么名字？以前是哪个车队的？”
不等江策回答，杨俊天冷笑着说道：“他叫江策，以前啊，是一个医生！”
“医生？”
“嗯，也不知道林先生怎么想的，让一个外行混入到车队里面，简直了。”
林梦芸倒是没有太排外，微笑着说道：“江策，你好好加油，即便不是专业出身，只要好好练，相信你早晚也会有上场的那一天。”
在众人吃喝谈笑的时候，就听到一阵阵车鸣声响起。
十多辆超级跑车开了进来。
停在了训练场。
这些车，无一例外，全部都是兰博基尼！
所有车子的门都打开，一个个身体强壮的男人走了出来，正是兰博基尼车队的正式队员！
其中，走在最前面的，是兰博基尼国内总代理——祝峰的儿子，祝鸣。
他怒气冲冲的走向杨俊天等人，冷着脸说道：“林家荣那个王八蛋呢？让他给老子滚出来！”
原来，他是因为父亲出车祸，特地来找林家荣报复。
林梦芸不高兴了，语气不善的说道：“我爸是随便什么人想见就能见的吗？”
祝鸣阴冷的说道：“不见？老子就打到他出来见！兄弟们，干架！”
杨俊天也不含糊，抄起家伙喊上所有人，准备跟对方来一场硬碰硬。
林梦芸傻了，这还得了？
她大喊道：“住手！大家都是赛车手，又不是地痞流氓，能不能别整天喊打喊杀的？”
众人互相看了看，都觉得有道理，将手里的东西放下。
林梦芸追问道：“祝鸣，你找我爸什么事？”
“呵呵，你还真会装？”
“林家荣那个王八蛋把我爸给撞的晕死过去，把我们车队的队员——姜芝山给撞的一条腿都断了！这笔账，我是不是得跟他算？”
杨俊天笑了，“哦？原来是技不如人，输不起啊？开车开不过，被撞残废了，就来打架斗殴？你们兰博基尼车队还真是一帮窝囊废。”
祝鸣额头青筋暴跳。
“技不如人？”
“输不起？”
他指着杨俊天，“好，既然我们都是赛车手，就用赛车手的方式来比试一次！杨俊天，你有狗蛋跟我跑一次吗？”
杨俊天高傲的仰起头，“怕你不成？”
祝鸣说道：“我输了，赔礼道歉立刻走人；你输了，就让林家荣那个缩头乌龟给我滚出来！”
“没问题。”
“跟我来吧。”
祝鸣等人转身上了车，缓缓驶离训练营，杨俊天等人也上了车，跟了上去。
至于江策，则默默的开着那辆灰黑色的458，跟在最后面。
二十多分钟后，浩浩荡荡一大群人来到了山路上，这条山路平时走的人很少，现在天又黑了，走的人就更少了。
这里，将是他们决出胜负的场地。
祝鸣说道：“这里是环形山道，从这里出发，然后由另一边回来。起点也是终点，谁先到达谁获胜。”
杨俊天耸耸肩，“这条路我不知道开过多少次，祝鸣，你要在我的地盘上跟我比？找死吗这不是？”
“呵呵，杨俊天，我今天让你知道知道，什么叫做实力！”
二人分别上车。
随着一声哨响，法拉利跟兰博基里同时出发，巨大的引擎轰鸣声，一下子就将现场所有车手的兴奋度都给带动起来。
两辆车飞快的行驶着。
由于硬件差不多，所以在直线上的速度几乎一致。
但是，到了弯道就不同了。
祝鸣虽然为人嚣张暴躁，但是小技术非常棒，每一次入弯都拿捏的恰到好处，减速、入弯、加速冲出，一气呵成，不存在任何破绽。
杨俊天其实也不差，但就像‘99分’跟‘100’分的差距，虽然微弱，但就是客观存在。
每过一个弯道，杨俊天就会落后一点。
几个弯道之后，杨俊天就被甩开了半个身位，不管怎么追就是追不上！
祝鸣好像刻意保持这个距离，硬生生的压着杨俊天半个身位冲过了终点，这说明祝鸣的真正实力还没有完全施展出来。
车子停下。
祝鸣一边走一边讥笑道：“法拉利的火鸦车队队长，就这么点实力吗？我才发挥了七成的功力而已，就把你打的找不着北。呵呵，这要是我们队长出手，你岂不是要吓得尿裤子？”
祝鸣这么厉害，在队伍里面仅仅排在第二。
因为，他们车队有着‘全球最强车手’之称的超级赛车手，兰博基尼花费巨资挖来的当家核心！
可即便是第二，杨俊天也比不过。
要知道，这还是在杨俊天非常熟悉的场地进行的比赛，如果换成其他场地，杨俊天只会输的更惨。
他低下了头，没脸见人。
一旁的林梦芸着急的问道：“杨俊天你怎么回事啊？你不是有绝技的吗？刚刚怎么不用啊？”
杨俊天苦着脸说道：“我的绝技还没有练成啊。”
“怎么没有练成？我回来的时候，明明看到你用458使用过啊。如果用那一招的话，你稳赢的！”
“你回来？458？那一招？”
杨俊天听得云里雾里，都不明白怎么一回事。
但当他的余光扫过人群之中的江策，杨俊天的心中产生了一个非常可怕的念头。
难道是……
“不可能，一个医生，外行人而已，怎么可能？”
但刚刚开458出去的不就是江策吗？
而且江策跟林梦芸前后脚到达的训练营，足以说明林梦芸在路上看到的就是江策！
杨俊天这才明白。
敢情林梦芸口口声声说的‘绝技’，并不是自己还未完成的那项‘绝技’，而是在路上看到的江策使用的特殊车技。
只不过，因为车子是那辆老旧的458，所以林梦芸误以为开车的是杨俊天而已。
得知真相之后，杨俊天更加生气。
自己喜欢的女人，竟然崇拜另外一个男人，这种事换成任何一个正常男人都不可能接受！
杨俊天咬着牙，对江策恨意又多了几分。
但是这会儿并不是他跟江策闹别扭的时候，祝鸣走过来冷冰冰的说道：“愿赌服输，给林家荣那个王八蛋打电话吧，让他给老子滚过来！”

第243章 让你一只手


杨俊天脸色跟猪肝一样难看，之前还瞧不起祝鸣，信誓旦旦说可以赢过他，结果呢？被人家摁在地上摩擦！
丢人丢大了。
特别还是在林梦芸的面前丢人，杨俊天想死的心都有。
林梦芸也很尴尬。
愿赌服输，本来是应该给老爸打电话，让他来一趟，但要真的这么做了，那法拉利车队的脸面将会荡然无存！
可要是不打这个电话，那他们成什么了？
没有信用的车队，将会被整个业界的赛车手耻笑。
林梦芸艰难的掏出了手机，心不甘情不愿的翻开通讯录，旁边的杨俊天一个字都说不出来，会造成这一局面全都是因为他技不如人。
唉！！！
就在林梦芸要拨通电话的时候，一只强健的打手将手机按了下去。
“嗯？”
林梦芸抬起头来，才看到是江策把自己的手机按了下去。
他微笑着说道：“不用打电话。”
不打？
那不成了不守信用了吗？
一旁的杨俊天恶狠狠地说道：“你猪脑子里想的什么？对于一个赛车手来说，信用比什么都重要！”
江策笑了笑。
他看向祝鸣，淡淡说道：“我跟你再比试一场如何？我赢了，这件事就这么算了；我输了，任由你处置。”
祝鸣打量了一眼江策，“你谁啊？”
“我叫江策，今天刚来车队的新人。”
“新人？”
祝鸣噗嗤乐了，“一个新人有什么资格挑战我？如果什么垃圾跑来挑战我，我都接受的话，那我一天到晚岂不是要忙死？滚开！”
江策无奈的摇了摇头，说道：“但你有不得不跟我比试的理由。”
“哦？”
“其实你不用跟林先生说话，跟我说就足够了。”
祝鸣乐了，“怎么，你比林家荣的官儿还大吗？”
江策摇了摇头，“我的意思是，林先生是无辜的。当时他只是坐在车上而已，开车撞向姜芝山车子的人，是我。”
全场肃静。
所有人的目光都朝着江策看了过来，每个人的脸上都是震惊之色。
杨俊天这才想起来林家荣带江策来的时候，那种兴奋的眼神，还说什么江策击败了姜芝山。
原来，一切的罪魁祸首是江策！
杨俊天破口大骂：“你个垃圾，都是因为你才闹出这么一摊子烂事！你真是我们车队的耻辱！”
江策语气平淡的说道：“惹事不可怕，只要能解决就行。真正耻辱的，是某些人能力不行，输给别人还学狗吠。”
“放你娘的狗屁！”
杨俊天抬手就想给江策来一下，却被林梦芸给阻止了。
她冷着脸说道：“俊天，你还嫌不够丢人吗？！”
杨俊天咬着牙，收回手。
对面的祝鸣脸上也尽是怒色，盯着江策看了十多秒，冷冷问道：“真的是你开的车？”
“是。”
“你一个新人，有如此实力？”
江策嘴角微翘，“你说反了，是因为有了如此实力，我才成为了车队新人。”
祝鸣不傻，一下就听明白江策的意思。
他的意思是，林家荣看中了江策的车技，所以才会破格将他收进队伍里面。
“好，我倒要看看你有什么本事！来吧，我跟你比一场。”
“等等。”
“你又想干嘛？”祝鸣问道。
只见江策将左手缩进了衣服里面，然后让人解开一根鞋带，将袖口给扎紧，如此一来，江策就变成了‘一只手’。
他淡淡说道：“好了，我们开始吧。”
“嗯？”
祝鸣面露疑色，“你什么意思？要用这种状态跟我比吗？”
江策点点头，“你的技术实在太差，如果用双手跟你比试的话，我胜之不武。所以，让你一只手，以示公平。”
“……”
全场没有一个人说得出话来。
江策，一个新人，一个从医生跨行而来的新人，未免有些狂的过头了吧？
对面可是拥有超强车技的F1职业赛车手，兰博基尼车队的二当家，连杨俊天都被轻松秒杀的可怕存在。
结果江策就只用一只手比赛？
瞧不起谁呢？
一只手别说比赛了，正常人一只手想要稳稳当当的开好车都不太可能。
难度太大了！
面对如此挑衅，祝鸣脸上露出愤怒之色，“江策，你未免太瞧不起人了吧？”
江策淡淡说道：“想要我瞧得起你，就拿出实力来说话。”
“好，今天老子就让你知道知道，什么叫做真正的‘实力’！”
祝鸣也不打算隐藏，今天非要动用全部的实力，把江策给‘揍’的稀巴烂，才能出了这口恶气。
竟敢用一只手比赛，呵呵，这种狂妄的家伙，必须给他一点颜色看看。
随后，二人分别上车。
在两辆车子停在起点线之前，众人再一次惊呼。
祝鸣开的还是他那辆心爱的兰博基尼，车子性能超一流，是最先进的科技产物。
然而，江策开的则是法拉利458。
一辆几年之前的产品，几乎都要被淘汰了。
如果是普通人，开458绝对拉风；但对于职业赛车手来说，这辆车的性能已经跟不上他们的需求了。
开这种车，从起点上就已经输了。
杨俊天着急的吼道：“江策，你TM脑子有问题吗？快从那辆‘老爷车’上滚下来，换我的最新款法拉利！全场只有我的车，才能跟祝鸣的车子达到一样的性能强度。”
江策微笑着摇了摇头，“不需要。”
所有人都傻眼了。
江策脑子真有问题？
杨俊天问道：“为什么？你开这破车有什么好？”
江策淡淡说道：“队长，你刚教我的事情，一转眼自己就忘了？”
“我们赛车手，比拼的是车技，不是车子性能。如果开性能非常好的车子是容易产生强烈的依赖症，一旦习惯就很难改了。”
“所以，我要用性能差一点的车子，这样才能磨炼我的技术。”
杨俊天哭笑不得。
他简直想要把江策的脑子挖开来看看，是不是里面灌的都是水？
这番话是他为了不让江策开好车而胡编乱造出来的，怎么江策还深信不疑了呢？
简直有病哦！
“江策，我、我……我真想一把掐死你啊！”

第244章 神迹


在众目睽睽之下，江策开着已经过时的‘老爷车’，跟祝鸣进行PK。
不光让一只手，现在连车子都‘让’，江策还真是不把祝鸣给放在眼里。
随着一声哨响，两辆车先后发动。
兰博基尼的性能强度，发动机快速运作，眨眼之间就冲了出去！反观法拉利458，慢慢悠悠、不紧不慢的缓缓发动。
光是起步就比人家慢了半怕。
杨俊天捂住了眼睛，“这个白痴啊！还没比赛，光是起步就慢了半拍，后面怎么追得上哦？”
就像他所说的那样。
两辆车子的性能完全没有可比性，兰博基尼的发动机产生冲天的轰鸣声，一路火花带闪电，嗖嗖嗖的往前蹿。
那速度，简直难以形容。
祝鸣心里堵着一口气，生平从来没有被人如此轻视过，他要让江策知道轻视他的结果！
他不光要赢，还要赢的彻底。
因为两辆车的性能差距太过于巨大，所以在前期直线路段上基本没有任何悬念，兰博基尼领先了四五个身位，简直可以用‘碾压’两个字来形容。
兰博基尼车队的人举臂高呼。
“法拉利车队都是些什么鬼智障？开这种破车也想赢？得了失心疯了吧？”
“不奇怪，毕竟他们的队长就是个菜鸡。”
“兵熊熊一个，将熊熊一窝，队长窝囊，你指望队员能有多强？”
“这场比赛，没有悬念咯。”
法拉利车队的队员虽然个个脸上都带着怒气，但确实没有什么好的反驳理由。
在赛车场上，技不如人就是原罪。
你跑的没人家快，那你就活该被人家踩在脚底下，这是非黑即白的领域，根本就不存在‘站着死’的可能。
杨俊天别过脸去骂道：“江策这个废物，真是把我们车队的脸都给丢尽了！”
林梦芸也叹了口气。
她起初还以为江策口气那么狂，能有什么特殊本事，现在看看，只不过是一只井底之蛙，没能力还喜欢乱叫的自大狂而已。
败局，似乎已定。
两支车队呈现出完全不同的精神面貌。
在众人的注视之下，两辆车终于来到了第一个弯道入口。
赛车，比的不是车子性能，而是比的个人技巧；其中，弯道是最容易体现个人技巧的地方。
因为在直线跑道上，你只需要猛踩油门就行了，车子快不快完全取决于车子的性能，跟车手的关系并不大。
但弯道不同。
在弯道，你选择用什么方式入弯，选择在什么时机入弯，都非常关键。
入弯之后如何快速出弯，更是决定胜负的地方。
在弯道，车子性能的好坏已经不再是决定性因素，车手的个人水平才是影响结果的决定性因素。
所有人都相信，祝鸣的个人实力更强。
跑开主观因素不谈，谁都知道，现在的江策是一只手开车，这样状态下他连猛打方向盘都很困难，又如何在弯道战胜祝鸣？
不可能的事！
第一个弯道之后，怕是结果就会确定。
在直线上不如人家，如果再在弯道上输掉，那么江策肯定没有追上反超的机会。
一切，就看第一个弯道的结果。
杨俊天、林梦芸都不抱什么希望，在他们看来，江策必输无疑。
他们更关心的是待会儿要怎么给林家荣打电话。
就在众人漫不经心，认为胜负已定的时候，意想不到的事情发生。
只见兰博基尼在入弯之前降速，这是非常正常的举动，降速、入弯、加速出弯，这一套流程没有人有疑问。
而且祝鸣各方面的选择都几近完美，即便是那个最强的男人来了，也未必就能做的更好。
这本来应该是扩大差距的时候。
但是！
两辆车的差距不但没有扩大，反而在一瞬间缩小到几乎可以省略不计的状态。
只因为法拉利458根本不减速，以最高速度往前冲！
一辆车减速，一辆车最高速。
结果可想而知。
458直接追了上去，甚至完成了一点点的反超。
所有人都吓傻了。
“那傻子想干嘛？疯了吗？这种速度入弯，不飞出去才怪！”
“估计是输急眼了。”
“唉，可怜啊，输就输呗，有什么了不起？他这么冲出去，非死即伤啊。”
兰博基尼车队的人甚至对江策产生了一丝‘怜悯’，认为他大概率活不成。
至于杨俊天，反而露出了笑容。
“呵呵，让你得瑟，现在好了，命都要得瑟没了！”
在所有人之中，只有一个人的神情发生了巨大变化，并且展现出了非常强大的期望，她就是林梦芸。
这个速度，这个场面，她印象深刻。
跟她回来那会儿看到的场面几乎一模一样，不，比那个时候还要快，还要精准！
难道，江策才是当时开车的人？
林梦芸的心中产生了强力的希望，希望那一幕神迹再次发生。
现场除了她，再没有人看过那神乎其技的一幕。
果然。
下一秒。
神迹发生！
法拉利在即将飞出去的刹那，车轮抱死，车位重重的甩了出去，整辆车子在路面上划出几道深深的车痕。
“漂移？！”
所有人都傻了。
漂移谁都见过，谁也都会，但是却从没有人在最高速度下进行漂移。
这非但需要极强的车技，更需要强大到极限的心理素质，因为这漂移的不是车，而是漂移的命！
普通状态下漂移都可能出意外，更何况是最高速度下？
稍微有一丁点的失误，命就没了。
显然，江策是一名技术跟胆量并存的强大车手，几乎在一瞬间就完成了漂移入弯的全部动作，车子漂移入弯，完成了对兰博基尼的超越！
快，准，狠。
458车轮松开，在速度不减的情况下，闪电般冲出了弯道，扬长而去。
再看身后那辆兰博基尼，还在傻傻的重新加速，等到他速度从低到高完成的时候，法拉利458早就领先不知道多少身位。
双方的技术水平，根本不在同一水平。
林梦芸握着拳头大喊一声：“就是他！！！”
没错，就是他，就是这个动作，这就是林梦芸所看到过的神迹！

第245章 谁慢谁没命


林梦芸看的如痴如醉，身旁的杨俊天则恨恨的握紧了拳头，对江策的恨意更加的深。
他盯着法拉利458，一股浓浓的醋意从心底升起。
偏偏，林梦芸还不停的对他说道：“俊天你看到了吗？江策所使用的漂移入弯的技术，就是我之前跟你提到过的绝技。”
“之前我还以为开车的人是你，误以为是你掌握了这门技术，哈哈，真是闹了个大乌龙。”
“原来，真正厉害的是江策啊。”
杨俊天受到了一万点暴击。
一般男人听到这样的话都会气的吐血，更何况是杨俊天这种自尊心很重的男人？
更关键的是，这话还是从林梦芸的嘴里说出来的。
林梦芸，那可是杨俊天喜爱的女人，自己心爱的女人说自己不如另外一个男人？呵呵，这要是能忍得了，杨俊天就真不是男人了。
他感觉胸中怒火焚烧。
再看场地之中，在经过第一个弯道之后，458明显占据了领先优势。
但由于车子性能的差距，身后的兰博基尼还是咬的很紧，一刻都不放松，随时都有反超的可能。
问题是，第二个、第三个甚至第四个弯道，随后就来了。
在连续经历了多个弯道之后，法拉利458一骑绝尘，再看那辆兰博基尼，连人家的车尾灯都看不到了。
要知道，这还是江策只用了一只手，开的是老爷车的情况下。
如果江策放开来，全盛状态下开车，怕是从一开始就能把祝鸣给甩开。
众人终于明白，为什么江策会那么狂。
狂，有狂的资本。
如果他们也拥有了如此强大的车技，相信会变得比江策更加的狂。
剩下的比赛就毫无悬念了。
江策以绝对的领先优势冲过了终点线，而兰博基尼最后都已经放弃了冲刺，慢慢悠悠的晃到了终点线。
下了车，从祝鸣的脸上就能看出深深的失落感。
别人都让了他那么多了，结果他还是输了，还输的一败涂地，自认为国内车技第二的他，现在才意识到什么叫做人外有人天外有天。
如果说还有谁能赢江策的话，那恐怕就只有兰博基尼车队的那个号称‘最强赛车手’的男人了。
祝鸣走到了江策的跟前，虽然心里很不爽，但他认赌服输。
作为一个赛车手，信用最重要。
他主动向江策伸出了手，“我输了。”
江策伸手跟他握了握，并主动道歉：“对于你父亲的事，我也向你道歉，我做的有点过了。”
祝鸣哈哈大笑，“其实我爸他没什么大碍，就是咽不下这口气。他跟林家荣斗了一辈子，第一次输得这么惨，所以才会让我来替他找回点面子。唉，谁知道我技不如人，这回去让我爸知道了，估计得把我狠狠歇一顿。”
不得不说，祝鸣虽然比较狂妄自大，但也性格爽朗，输就是输，没有任何的怨言。
对于比他强的人，祝鸣从来不说废话。
对江策如此，对那个男人，亦是如此。
二人握了握手，祝鸣说道：“成，按照一开始的约定，我输了，这件事就这么算了，江策，下次见面，就是在山地车赛上。到时候跟你比赛的可就不是我了，而是那个男人，你只有输的份。”
江策笑了，“抱歉，我这一辈子都不知道‘输’字这么写。”
两个人都很狂。
祝鸣笑的更开心了，“不知道‘输’字怎么写？没想到你还是个文盲啊？有空买本字典去。”
他甩了甩手，转身离开。
在经过杨俊天身边的时候，祝鸣冷哼一声，“唉，真是奇怪，有些人能力如此低下居然也能当队长？如果有自知之明，就早点滚蛋，给人家真正的高手让位吧。”
这番话说的杨俊天咬牙切齿。
怒火累积。
今晚这场比赛，江策抢尽风头，而所有的嘲笑、鄙视、讽刺都落在了杨俊天的身上。
一个天一个地。
如果可以的话，杨俊天恨不得把江策给大卸八块！
比赛结束，兰博基尼车队的人纷纷离去，林梦芸则高兴的跑了过去，跟江策热络的攀谈起来。
看到心爱的女人跟别的男人谈的那么开心，杨俊天的醋意更胜。
愤怒跟醋意，相互融合。
杨俊天朝着身旁的田鸡招了招手。
“队长，什么事？”田鸡小心问道，知道这会儿的杨俊天心情不爽，不能轻易得罪。
杨俊天低声说道：“找几个人，给我把那个王八蛋狠狠的修理一顿！”
王八蛋，自然是指江策。
田鸡点点头，掏出手机刚准备打电话。
杨俊天补充道：“不要给自己人打电话，花钱找外人办这事，不能被林先生跟梦芸发现。”
“成，我懂。”
田鸡在一通翻找之后，看到了一个合适的号码，立刻拨打了过去。
“喂，贾老大，有单活儿，接吗？”
“三十万？”田鸡看了看杨俊天。
杨俊天点点头。
“成，先办事后给钱，今晚就得处理好。”
“法拉利458，晚上会从……”
这边田鸡正在找外人对付江策，那边林梦芸跟江策还都什么都不知道，不停的说着什么。
林梦芸对于江策拥有如此出色的车技感到震惊跟好奇。
她问道：“江策，你的车技都是从哪里学来的？”
“西境。”
“西境？怎么会是那里？”
“我之前在西境当兵，有专门的教官会教我们开车的技巧。”
“教官怎么教？”
“核心就一点——比别人快。”
江策耸了耸肩，“我们学习开车是为了杀人跟逃命，不管是哪一点，你都要做到比别人快。所以我们不管开什么车，都要利用一切可能超越对手，比他快，才有执行下一步的可能。在西境开车，谁慢谁没命。”
林梦芸点点头。
那就不奇怪江策能有如此出色的车技了。
因为你比别人慢，你的命就会没了，逼着你不断超越自我。
“天色不早了，我该回家了。”
“嗯，那明天训练场见。”
二人告别，江策上了车，径直离开，根本就没有注意到后面杨俊天露出的阴险笑容。
这一次回家，他还能顺利到家吗？

第246章 给我们老大舔鞋面


宽敞的马路，纵横疾驰的超级跑车。
江策驾驶着法拉利458在路上快速飞驰，速度越来越快，开到尽兴的时候，甚至还会将车窗打开，感受狂风的呼啸。
作为一个男人，都有自己的爱好。
有人喜欢游戏，有人喜欢动漫，有人喜欢房子，有人喜欢旅游。
江策爱车。
即便这是一辆老爷车，可好歹也是法拉利，也是价值两百多万的超跑，对于江策这种常年做出租车的人来说，能偶尔驾驶这样的超级跑车，真的很爽。
这就像是戒烟很久的人，突然有一天可以放开了抽，那一根又一根的感觉，真是难以描述的爽。
江策现在尽情控制着车子，各种技术随意使用，如痴如幻。
开着开着，忽然感觉前面的路好像出了问题。
他果断踩下了刹车，车子在滑行了上百米之后停了下来，果然看到前面的路被七八辆摩托车给拦住了。
一帮打扮的非主流的男人坐在栏杆上，手里拿着棒球棍。
看这驾驶，像是要对付什么人。
江策双手放在方向盘上，冷冷看着这些人。
果不其然，这些人全都走了过来，一个个围绕着车子看着，嘴里还骂骂咧咧的。
江策不动声色，静静观察。
他需要知道这些人是有意冲着他来的，还是无意之中的拦路抢劫，如果是后者还好说，如果是前者，那就有问题了。
是谁想对付他？
“下车！！！”一名小混混敲打着车子的引擎盖。
江策眉头微皱，爱车的他最受不了的就是别人对他的车子不尊敬。
他熄火、拉手刹，推门走了出来。
这帮人围了上来，一个个坏笑着看着江策，手中的棒球棍不停的敲打着。
“你就是江策？”
“知道自己错哪儿了吗？”
听这语气，绝对是有人故意整江策，而不是简单的拦路抢劫，否则他们不可能知道的这么清楚。
江策淡淡说道：“给你们十秒钟的时候，说出背后之人。”
“什么？”
混混头子愣了下，“喂，你是不是脑子有问题啊？看好咯，我们多少人，你几个人？”
江策看了一眼手表。
“你们还有五秒的时间。”
“靠，敢耍老子？”
小混混挥舞着棒球棍就砸了过去，照着江策的脑袋狠狠的劈了下去。
但区区地痞，怎么可能是修罗战神的对手？
侧身躲过，一拳就砸在了小混混的肚子上，瞬时间，整个人双眼暴凸，双手捂着肚子跪了下来，痛苦不已。
虽然没死，但一时半会儿是动不了了。
看到江策动手，其他人都急了。
“靠，还敢还手？”
“哥儿几个，弄死他！”
一群人冲了上来，挥舞着棍子准备攻击，但他们连江策的身子都碰不到，短短几秒钟之内就全部都飞了出去。
江策的实力，远远超出了他们的想象。
这个男人，远不是他们能够对付的。
江策走到一个小混混跟前，淡淡说道：“给你最后一次机会，说出幕后之人，你们还有命。”
那混混咬着牙反击道：“小子，你以为你很能打吗？你知不知道你现在得罪的是谁？”
“哦？是谁？”
小混混乐了，“告诉你可别吓得尿裤子，我们可是红雾战线的！”
红雾战线？
江策想了想，好像有那么一点印象，记得好像在花海公园的时候，让金牛修理过他们一顿，怎么这么快就好了伤疤忘了痛？
看到江策发呆，小混混站起身来掸了掸身上的灰尘，“现在知道怕了吧？”
还没等他站稳，江策一脚踹了过来，小混混直接飞了出去。
他躺在地上掏出手机，“你还敢还手？好，你给我等着，我现在就给贾老大打电话，你就等死吧！”
江策笑了笑，也不着急了，直接坐在了栏杆上，静静的等待着。
过了不到二十分钟的时间，另外一帮人赶了过来，看那样子，得有二十多辆摩托车的样子，并且这一次每辆车上都坐着至少两个人。
有的甚至还坐了三个人。
很明显，他们是来助阵的。
之前那名小混混跑了上去，对为首之人说道：“贾老大，就是那个货，他知道我们是红雾战线的，居然还敢还手！”
这个贾老大，正是红雾战线的贾战。
他的身子佝偻着，嘴角也歪着，对着小混混啐了一口，“七八个人对付不了一个人，也真是够废物的，把我们红雾战线的脸都给丢尽了。”
他抄起一根铁棍朝着江策走了过去。
随着距离的拉近，贾战渐渐感觉眼前这个男人似乎有一点熟悉，就好像是在哪里见过。
当他跟江策只有三米不到的时候，大概已经能看清对方的面容。
月光洒下，江策缓缓抬起头。
在月光的映衬下，修罗战神的面容展露无遗。
咣当。
贾战手中的铁棍掉落在地，整个人吓得浑身发抖，冷汗不由自主的滴落下来，惊恐害怕之意遍布全身。
是他，是那个恐怖的男人！
记得上一次在花海公园，贾战就是被江策给打成了残废，花了一大笔钱才勉强恢复到现在这副模样。
但，身上的伤口容易恢复，心里的伤口难以恢复。
每当他在大街上看到有跟江策身影相似的人，他都会吓得低下头，动也不敢动。
老大的面子，荡然无存。
红雾战线也从此没落，最近已经变成了不入流的小团体，很多原来的手下都转投别的老大手底下。
贾战打从心里头恐惧江策。
连看到假的都会吓得半死，更何况是这个真的？
只是贾战根本不知道江策的真实姓名，如果他知道的话，今天晚上说什么也不可能接下这个单子的。
像修罗索命？
呵呵，你索不了命，你只能送命！
偏偏，身旁的小混混还什么都不知道，毕竟上一次的‘战斗’他并没有参与。
他用棒球棍指着江策，“小王八蛋，今天我们贾老大来了，你死定了！现在给你一次机会，跪下来帮我们贾老大舔干净鞋面，就留你一个全尸。”
江策微微一笑，什么都不说，只是静静的看着贾老大。
再看贾战。
身子已经颤抖的跟什么似的，连站都快要站不住。

第247章 质疑


小混混可不知道这么多，还以为贾战是天冷冻着了。
他继续指着江策说道：“小王八蛋，你是没听见我的话吗？让你……”
没等他说完，贾战暴喝一声：“你TM给老子闭嘴！！！”
小混混赶紧闭上嘴巴，半个字都不敢说，但依旧一副得瑟的不行的样子，他认为贾战这是要爆发了。
可谁知道，接下来的一幕让在场所有人都大跌眼镜。
只见贾战撩了撩衣袖，直接跪了下来！
众目睽睽之下，贾战给江策跪下了！！！
小混混都傻眼了，这是怎么一个情况？自己请来的老大不但没有发飙，怎么还认怂了？
“贾老大，你这是？”
贾战对着江策恭恭敬敬的磕了两个头，毕恭毕敬的说道：“江大侠，我是真不知道今晚的目标是您，如果我知道的话，借给我一百个胆子都不敢拦下您。”
“请您大人有大量，放过我们这一次行吗？”
“我真的知道错了，真的。”
这一番话说的真是有够卑微的，贾战已经可以说是在祈求江策的怜悯，不敢有任何一点点得罪江策。
小混混又不是傻子，看到老大都这个样子，也终于意识到眼前的男人有多恐怕。
这一次，他们怕是踢到铁板上了。
“这个……那个……”
小混混左顾右盼，根本不知道该怎么办才好，连他们老大都害怕的浑身发抖的人物，岂是他能够得罪的？
咣当一声，小混混磕头如捣蒜，什么话好听就说什么，鼻涕眼泪一把一把的。
他见江策一点动静都没有，以为江策还在生气，于是就想要上去抱住江策腿，帮他把鞋面给舔干净。
“江大侠，我错了。”
“我现在就帮您把鞋面舔干净，您就饶了我。”
“可以吗？”
江策无语，他可没有这种怪异的癖好，对着小混混摆了摆手，“你现在闭上嘴巴，老老实实的跪在那就可以了。”
“嗯嗯嗯。”
小混混连连点头，跪着动也不敢动。
江策又看向贾战，问道：“告诉我，这一次你们背后的人是谁？”
贾战哪里还敢有任何的隐瞒，老老实实的说道：“是杨俊天。”
“杨俊天？”
说实话，江策是有些意外的。
他原本能够想到的第一个就是天鼎企业的那些人，又或者是石家医学社那些人，但结果通通不是，而是他刚刚帮助了的杨俊天！
呵呵，这就有意思了。
他前脚刚帮助杨俊天解决了问题，后脚杨俊天就找人来对付他。
而且，还是找的红雾战线这种跟杨俊天没有半点关系的人，看来杨俊天也害怕被人发现端倪。
江策无奈的摇了摇头。
这个世界上的人，还真是用心险恶。
在听到‘杨俊天’三个字之后，他就大概知道怎么一个情况，有时候你救了别人，只会让别人陷入更加尴尬的境地。
今天的杨俊天，面子全都丢光了。
像他那么自尊心强的人，肯定是要找江策寻仇的，但是他身份不便，所以才会找来贾战等人帮忙。
这就是帮出了个仇人啊。
江策笑了笑，对贾战说道：“行，这件事我知道了。对了，你这没法回去对杨俊天交代吧？”
贾战苦笑不已。
还要交代？
他不回去把杨俊天那个王八蛋给痛扁一顿就算是客气的了，这简直就是把他往火坑里推啊！
贾战说道：“江大侠您放心，我一回去就要把杨俊天给收拾一顿。”
江策摆了摆手，“不用，你回去之后跟他断绝联系就可以了，其他的事情都不要管。”
贾战点点头，“我知道了。”
江策站起身来，掸了掸身上的尘土，径直回到了车上，开车远去。
之所以不要贾战对付杨俊天，江策有自己的打算。
一来，杨俊天毕竟是车队队长，失去队长，车队会瞬间土崩瓦解，这对于车队很不利。
江策不能做对不起林家荣的事。
二来，江策的仇，通常都是自己来报，用不着别人插手！
看着江策的车子远远离去，贾战等人这才缓缓站起身来，这会儿的贾战早就吓的后背都湿透了，浑身上下没有一块干净的地方。
他看了眼身旁的小混混，怒斥道：“你TM以后别瞎叫唤，看清楚对像再叫。”
小混混低着头，“我也不知道江策那么厉害啊，不过话说回来，老大，江策到底是什么人啊？”
说到这，贾战不由得想起那一天晚上被江策折磨的死去活来的场面。
那是他这辈子最大的阴影。
他惊魂未定的说道：“他不是人，他是修罗，来自地狱的鬼修罗！”
长夜漫漫。
超跑飞驰。
江策在行驶了四十多分钟后回到了家，走进家门的时候，都已经是晚上十一点多。
妻子丁梦妍坐在沙发上，穿着睡衣，耷拉着眼皮看着电视，像是随时都要睡着的样子。
在看到江策回来之后，她先是开心了几秒，然后又嘟着嘴，冷哼一声别过脸去。
江策像是犯了错的孩子一样，慢慢走到了丁梦妍身边。
丁梦妍冰冷的说道：“呵，大忙人，你还知道回来啊？你看看都几点了？！”
江策叹了口气，“这不是有点事情给耽误了吗？对不起。”
“你有事提前说啊，我给你打电话也不接，呵呵，依我看，你就是外面养了狐狸精，是不是？！”
不得不说，女人吃起醋来，真是什么乱七八糟的事情都能想到。
丁梦妍直接在江策的身上翻找起来，最后找到了那把法拉利车钥匙。
她惊讶的看着车钥匙。
“这不是之前买的那辆车的钥匙啊，江策，你又买了一辆法拉利？”
不等江策解释，丁梦妍起身走到门口，朝着车库看了看，果然看到了第二辆法拉利停在车库门口，顿时整个人都不淡定了。
她又急又气的质问道：“江策，你给我解释一下，这到底是怎么一回事？！”
“就你那点工资怎么可能买得起这么贵的车？”
“你到底还有多少事情瞒着我？”
忽然，丁梦妍像是想到了什么，追问道：“江策，你老实回答我，你是不是用身体去换钱了？！”

第248章 扫尽天下浊


江策相当无语，这女人的脑回路怎么如此清奇？
偏偏，丁梦妍还非常沉醉在自己的世界里，她的眼圈都红了，声音哽咽的说道：“难怪回来这么久你都不跟我……，江策，敢情你把所以的精力都给了那些富婆了？”
“你太让我失望了。”
“我们家是缺钱，但不要这种肮脏的钱！”
她指着两辆法拉利说道：“这些都是你用身体换回来的吧？现在你就给我开走，我不想看到它们，恶心，太恶心了！”
江策一脸懵逼。
身为修罗战神，第一次感觉到也有难以解决的问题。
自己的妻子哪里都好，就是小性子太多了点，而且脑回路不是一般的清奇，总是能想到自己根本都不可能想到的事情。
他尴尬的咳嗽一声，“梦妍，其实你误会了，事情不是你想象的那样。”
“呵呵，事到如今，你还骗我？”
“我真没有骗你。”
“好，你没有骗我是吧？那你给我解释一下，你八千块工资，怎么能买到两辆法拉利？上次你说你救了一个法拉利的国内负总代理？抱歉，我不是傻子，救他一命能送你两辆价值好几百万的车？这医药费未免也太贵了吧？！”
江策哀叹一声，看来这个理由不好用了。
无奈，他只能将部分实情吐露出来。
“好吧，既然你都这样问了，我也不想隐瞒你了。”
“其实我本来不想跟你说的，害怕你知道了会担心。”
说着，江策伸手从怀里取出了一份材料递给丁梦妍。
丁梦妍疑惑的接了过来，“这是什么？”
“合同。”
“什么合同。”
“赛车手合同。”
“赛车手？”
江策点点头，“我背着你偷偷的跟法拉利车队签了合同，如今我是法拉利车队的一名正式赛车手。这两辆车，都相当于是车队送给我练手的车子。等我车技提高了，车队还会给我配备性能更好、价格更贵的车子。”
这么一说，就显得合情合理了。
丁梦妍认认真真的看了合同，就像江策说的那样，他确实成为了法拉利车队的一员。
作为一名赛车手，拥有几辆车子练手是再正常不过的事情。
想到这，丁梦妍噗嗤乐了。
“原来是这样，你早说嘛，害得我胡思乱想，刚刚都快要吓死我了！”
“我也想不到你的想象力那么丰富，都能想到……”
丁梦妍的脸色红了红，将合同塞回给江策。
“谁让你整天瞒着我，有事也不跟我说，我当然会多想。”
江策笑了笑，“依我看，你就是空虚寂寞冷了，想要的话，明说好了，弄的这么一惊一乍的，很影响夫妻感情的。”
丁梦妍羞愧的想挖个地洞钻进去。
“谁想要了？哼，你们男人都是大色狼。”
“不理你了！”
丁梦妍小跑着进了卧室，江策无奈摇了摇头，那现在这种情况，到底是想要还是不想要？
女人心海底针。
真是捉摸不透。
江策跟着走进了卧室，丁梦妍直接说道：“你说你也是，当赛车手这么大的事情也不跟我说。”
江策耸了耸肩。
“你知道的，当一名赛车手危险很大，我也是怕你担心。”
“那你为什么还要当赛车手？”
“钱。”
“啊？”
江策无奈的说道：“你也知道我工资低，很多时候你跟我走在一起都会被人瞧不起。所以我想要多挣钱，让你能高傲的抬起头。这份赛车手的活儿，每个月能领到一百多万的薪酬，如果能获得名次，甚至能有上千万的薪酬。如果我做的好，咱们以后都不用为钱发愁了。”
丁梦妍的心融化了。
她过来拉住了江策的手，“其实经过这段时间的相处，我明白一件事，很多时候钱不是万能的。陪伴、真爱，要比金钱来的更加珍贵。”
江策微笑着说道：“那我可以不去挣钱了吗？”
丁梦妍噗嗤乐了，一把推开江策，“不行，我才不要整天跟一个穷酸鬼过日子。”
“好啊，刚刚还说的那么冠冕堂皇，你个‘拜金女’，找打！”
江策扑倒了丁梦妍身上，两个人在床上打成一团，闹的不可开交。
江策趁机说道：“要不，今晚我们就那个了吧？”
丁梦妍嘟了嘟嘴，“不行，明天我要出差，不方便。”
“出差？”
“嗯，老爷子让我去一趟隆阳园，收购一批钢材，要出去两三天的样子吧。不过好在还在江南区内，并不算太远。”
听到‘隆阳园’三个字，江策的脸上露出怒色。
别人不知道，江策这个三区总负责人可清楚的很，隆阳园是目前江南区最混乱的地方。
那个地方的治安非常糟糕。
江策几次三番想要将那一片给大规模整理，都没敢轻举妄动。
一般人去那里就是找死，更何况是丁梦妍这种如花似玉的女人？
老爷子丁仲让丁梦妍去那种地方收购钢材，绝对没按什么好心，估计是因为上一次帝豪小区被改造成坟地的事迁怒丁梦妍，所以就公报私仇了。
连自己的亲孙女都不放过，这个老头子的心真够狠的。
江策说道：“梦妍，不如我明天陪你一起去吧？”
丁梦妍愣了下，“你不是刚签了合同吗？陪我去合适吗？”
“没关系，那是临时合同，我可以随时不去的。”
“可是……”
江策握住了丁梦妍的手，“没有可是，如果让你一个人去那种地方我会不放心的，与其在家天天担惊受怕，不如跟你一起去的好。”
他的话让丁梦妍的嘴角不由自主的上翘。
“哼，还算你有点良心。”
江策补充道：“既然我都这么有良心了，那今晚能不能……”
“不能！！！”
结果到最后，江策也没能得手。
次日清晨。
二人早早起床梳洗完毕，有江策开着之前刚买回来的法拉利，带着丁梦妍赶去江南区的隆阳园。
传说，那是只有魔鬼才能生存的地方。
那是一片荒芜之地。
江策，这个来自地狱的修罗，现在就要去那片荒芜之地，扫尽天下浊！

第249章 工厂


隆阳园，整个江南区治安最差的地方，在这里，晚上是不能出门的。
即便是大白天，被抢、被偷、被骗的概率也非常大。
特别是火车站、汽车站等地方，更是龙蛇混杂，什么人都有，一般人根本就不敢来这一片。
就算是其他地方的恶人，也轻易不敢踏足这片土地。
在这里，只有魔鬼才能生存。
丁家办公大楼。
办公室。
丁仲以及丁紫玉、丁丰成三人又一次凑在一起，个个脸上都带着笑容。
丁仲看了眼手机短信，哈哈大笑道：“梦妍已经出发了，这一次，我看她怎么回得来？！”
丁紫玉说道：“隆阳园那种地方，强壮的男人去了都得掉一层皮，更何况是梦妍一个弱女子？更关键的是，梦妍长得那么漂亮，估计今天晚上就会惨遭毒手。”
这帮人已经彻底没有了人性。
明明是一家人，却想着法的将丁梦妍往死里坑。
丁仲冷笑着说道：“这是她要付出的代价！一直以来，我都太容忍她了，才让她无法无天。帝豪小区的事，我这辈子都忘不掉。梦妍，别怪爷爷狠，要怪就怪你自己作！”
丁丰成说道：“可是爷爷，梦妍万一哪里都不去，直接跟卖家见面交易，当天就回来了怎么办？”
丁仲不屑的笑了。
“这种事不可能发生。”
“这次我选择的卖家是出了名的吸血鬼——烧胡子。他不光要价高，还喜欢偷工减料，跟他做生意很难的。”
“烧胡子对女人更是如饥似渴，看到梦妍，我就不信他不动心。”
这帮人简直坏到了家。
基本将丁梦妍能够完成任务的可能都给灭绝了。
丁紫玉更是补充道：“最关键的是，我已经提前调查好了，烧胡子今年的钢材量很少，老爷子给梦妍开的量是烧胡子存货的两倍有余，怎么买？根本不可能买到！”
丁丰成拍了拍手，对于丁仲、丁紫玉的谋划佩服不已。
丁仲说道：“这一次的隆阳园之行，绝对会是梦妍一辈子的噩梦。而且，就算她能活着回来，因为办事不利，给公司带来损失，我就有理由收回她的股份，将她逐出家门！”
从言谈举止间，就能感受到丁仲那股深深的恨意。
这一次，他是真的动怒了。
而且也是真的想把丁梦妍往死里逼，什么亲情，什么人性，完全抛之脑后。
……
晴日当空，万里无云。
一辆炫酷的法拉利超跑进入了隆阳园，根据导航指引，他们很快就来到了烧胡子的地盘——黑烟钢制造厂。
车停下，门打开，江策跟丁梦妍先后下车。
一下车，丁梦妍就被眼前的景象给吓到了。
只见一名名工厂工人都赤着膀子，三五成群的坐着，要么打牌、要么喝酒，每个人都不像好好干活的样子。
当看到丁梦妍之后，所有工人的眼睛里面都放出饿狼一般的光芒。
甚至有的工人更是口水都掉了下来。
这一幕把丁梦妍给吓坏了，她来到的真的是钢材制造厂吗？确定不是监狱？
“江策，我们来的地方对吗？”
江策看了眼厂房名字，点点头，“就是这里。”
“可是……这里怎么……”
丁梦妍也不知道该怎么说才好，这里的场景实在太可怕了，她就像是一只小羔羊，那些凶恶的男人随时都有可能把她给吞食掉。
这种感觉糟糕透了。
这里真的还是人间吗？确定不是地狱？
江策脸色平静，在来之前他就知道隆阳园是什么样子的，所以看到这一幕之后反而表现的比较平静。
“跟在我身后。”
“嗯！”
丁梦妍跟在江策的身后往工厂办公大楼的方向走，庆幸江策跟她一起来了，如果她一个人来的话，真的不知道该怎么办才好。
虽然之前也听说过隆阳园治安不是太好，但也不至于这么糟糕吧？
走在路上，感觉到处都是罪恶的眼神。
他们两个正走着，有一名长相猥琐的工人压抑不住心中的欲望，拍了拍手掌，起身从后面跟了上去。
他假装从丁梦妍的身边走过，其实暗中悄悄将手伸向了丁梦妍的腰部下方。
所有工人的眼睛都直了。
他们都目不转睛的看着，期待听到丁梦妍的尖叫声，那对于他们来说，是世界上最美妙的‘音乐’。
可结果……
工人们没有听到丁梦妍的尖叫，而是听到了猥琐男的尖叫。
“啊~~！！！”
杀猪一般的惨叫声传遍整个工厂。
众人看去，只见江策的手握住了猥琐男的两根手指，几乎在眨眼之间就将他的手指头给折断了！
快、准、狠！
这个男人的手段非同一般。
江策原本是打算杀鸡给猴看，先给他们一个下马威，让他们规矩点。
但谁知道这样的行为不但没有阻止他们，反而将他们给惹怒，一下子捅了马蜂窝。
来人家的场子还敢动手伤人？
呵呵，这回工人们有理由上前寻衅找事了。
现场所有工人都站了起来，朝着江策走了过来，将他给团团围住。
当然，他们的真实目的并不是为受伤的兄弟报仇，仅仅是想要以此为契机，把江策给解决了，然后众人一起分享他身边的妙龄女子。
他们饥渴很久了。
今天既然有羔羊主动送上门，如果他们不吃的话，那简直就是暴殄天物，天地不容！
但，修罗战神会给他们机会？
太岁头上动土的下场，会很惨的。
江策将丁梦妍护在身后，轻声说道：“这一次我出手可能会比较狠，你不要害怕。”
“嗯嗯。”
丁梦妍连连点头，现在她哪里还在乎江策狠不狠？
她只在乎江策能不能把这些‘狼’给赶走。
没等她反应过来，一名工人扑了上来，伸手就往丁梦妍的身上抓，想要撕破她的衣服。
“兄弟们，有女人，上啊！”
可还没等他碰到丁梦妍，一只强健的手摁住了他的脖子，一下就将他给摁趴在地上。
紧跟着，一脚下去。
工人的脸结结实实的陷进了泥土里面，眼睛瞎了，耳朵断了，血液溅洒一地。

第250章 一个别想跑


手段狠辣，技术高超，江策一出手就让这些人知道眼前这名男人绝对不是善类。
但对于这些‘狼’来说，血腥味不但不会让他们后退，反而会更加激发他们的兽性。
一个人倒下之后，更多的人冲了上来，每个人的眼神之中都散发出强烈的欲望，恨不得将丁梦妍更吞噬殆尽。
女人，他们的眼中只有女人。
丁梦妍吓的连连尖叫，身子都颤抖起来，生活在和平年代的她哪里见识过这样的场面？
被眼前的一幕给吓得手脚冰凉。
这符合正常人的反应。
普通人遇到这样的场面是没有任何抵抗力的，这也是工人们无所顾忌的原因之一，他们不知道这样对付过多少人，没有一个能从他们的魔爪下逃脱。
所以他们想当然的认为江策、丁梦妍也会如此。
但他们哪里知道，今天遇到的不是一般人，而是来自地狱的修罗战神！
在西境的时候，江策所面临的局面要比现在凶险千倍万倍，西境的敌人，在战斗技巧跟意志方面都更加的强大。
可即便如此，他们在面对江策的时候，还是会被击溃。
修罗战神，最擅长的就是摧毁他人的心理防线！
一名工人在冲上来的刹那，只是跟江策对视一眼，整个人就停住了动作，脸色惨白，感觉死亡在接近。
下一面，江策宽大的手摁住了他的脸上，直接将他砸在了墙上！
瞬间，脑袋开花。
断手、断脚、骨折、崩血，短短几秒之间，最先冲上来的那些工人全部都躺在地上，不成人样，这辈子都废了，注定成为残废。
看到如此一幕，后面的人都愣住了，这个男人好像跟以前遇到的不太一样啊？
他们停了下来，不敢往前冲。
即便鲜血会让他们更加的兴奋，但即便如此，在生与死的面前，他们还是会恢复理智。
“这还是人吗？”
“我的天，开玩笑吧？简直就像是魔鬼一样。”
工人们互相看了看，都不知道该怎么办了，本来想趁着人多欺负人少，大家一拥而上，把男的给制伏了，把女人的给‘收拾’了、
结果一轮下来，七八个人躺在地上，重伤不起。
更加可怕的是，他们不打算继续跟江策闹，但江策似乎并没有放过他们的样子！
只见江策直接拿起地上的一根钢筋，用力一甩，钢筋破空而去，将两名工人给穿透，钉在了一起！
瞬间，惨烈的哀嚎声传遍四野。
江策扑了上去，一把拎着其中一人的脖领，重重的砸在地上。
一下，两下，三下！
砸的那名工人嘴巴里面的牙齿全都掉光了，鲜血吐了一地，然后江策拎着他的脑袋走向其他人。
那样子，跟恐怖片里的厉鬼没有区别。
“鬼，鬼！”
工人们彻底吓傻了。
见过狠的，没见过这么狠的，以前那些人只有被他欺负的份，从来没有人欺负他们。
而且，就算他们打不过人家，收手也就是了，第一次碰到以多打少，还被人家追着打的情况。
这颠覆了工人们的世界观。
恐惧，在每一个人的心底升起。
直到此刻，他们才知道惹了不该惹的男人。
但现在才知道，有点太晚了，江策的战斗欲望被完全的调动起来，狮子被放出了笼子，不付出点代价怎么可能？
“我们不打了，不打了。”
“饶了我们吧，我们知道错了。”
“我们不敢碰你的女人了，你走吧，不要伤害我们了好吗？”
晚了！
只见江策一阵风般冲进了工人之中，双拳挥舞。
咔咔、咔咔，不断有人的骨头被打断，最惨的一人，被江策扭动手臂，整条手臂都给扯断下来！
鲜血飙射，惨不忍睹。
一场人间悲剧正在上演，所有的工人鬼狐狼嚎、拔腿就跑。
但他们哪里逃的掉？
一声声惨叫不绝于耳，打的被鲜血给染红，江策的双眼杀的猩红。
丁梦妍是他的逆鳞，今天这帮人触碰了他的逆鳞，下场注定悲剧。
在江策杀的兴起的时候，一名身材强壮的男子走了过来，大声呵斥道：“住手！”
江策停顿一秒，然后一脚踩在其中一名工人的肚子上，肾都给踩碎。
他微微转过头看向壮汉。
那壮汉身高将近两米，平日里耀武扬威，谁都瞧不起，但仅仅是被江策看了一眼，就感觉浑身冰凉。
再看到现场那么多的断手断脚，吓得连说话的声音都小了很多。
他说道：“我、我是工人的领班——齿虎，你、你是来砸场子的吗？”
江策用沙哑的声音回答道：“我是来谈生意的。”
“谈生意？”
齿虎相当无语，有这么谈生意的吗？即便这帮工人的性命不值钱，但未免出手也太狠了吧？
打狗还得看主人，这么谈生意，呵呵，没得谈！
齿虎刚想要开口回绝，结果在看到江策的眼神之后，到嘴边的话硬是给咽了下去，因为他觉得如果自己拒绝对方的话，很有可能也会成为躺在地上这些人的其中一员。
江策说道：“我们是丁熔制造的，昨天跟你们老板烧胡子有过联系。”
齿虎咽了口唾沫，“好，你们跟我来吧。”
丁梦妍赶紧跑到了江策身边，牵着江策的手，跟着齿虎往办公大楼的方向走了过去。
一路上，丁梦妍惊魂未定。
工厂里面那些绿油油狼一般的目光，时不时的就会盯住她，吓得她缩在江策的身后。
一路无言，很快，一行人就进了办公大楼。
奇怪的是，齿虎并没有带着他们上楼，而是坐着电梯来到了地下室。
电梯门打开后，眼前的一幕让丁梦妍毕生难忘。
只见一整个大厅中有着形形色色的人物，男男女女打扮的花里胡哨的。
在正中心的位置有一个像是擂台一样的存在，擂台之上，两名身材强壮的男子正在搏斗。
四周围的人不断的尖叫呐喊，为自己支持的一方叫好。
丁梦妍看着。
只见擂台之上，一名留着长发的男子猛的一拳挥出，砸在了对手的面门上，直接将对手的脸都给打的塌陷下去。
长发男将对手举了起来，重重的摔出了擂台，血腥无比。
丁梦妍更加的害怕了，躲在江策身后瑟瑟发抖。
这里，真的是钢制造厂吗？

第251章 下一个


齿虎带着江策、丁梦妍来到了一名身材矮胖的男子跟前，此人有着一嘴的络腮胡子，整张脸通红通红，一看就是酗酒过度。
此人，就是烧胡子。
齿虎恭恭敬敬的说道：“大哥，这两位说是昨天跟您联系过，是丁熔制造的人，要来跟你谈生意。”
烧胡子直接忽略江策，眼睛在丁梦妍身上打量着。
从头看到脚。
再从脚看到头。
看着看着，眼睛里面射出一道道精光，兴奋不已，他已经很久没有见过这么优质的女人了。
得到。
必须得到！
他笑呵呵的说道：“丁熔制造，丁梦妍？”
丁梦妍被他邪恶的眼神看的有些发虚，躲在江策身后说道：“嗯，是我。昨天我爷爷丁仲已经跟您确认过，要收购一批钢材，不知道您这边是否有货？”
丁梦妍真的怀疑。
这个地方怎么看都不像是好好制造钢材的地方，倒很像是个地下打黑拳的地方。
烧胡子点点头。
“有货，必须有货。”
“不过……”
他的眼睛在丁梦妍身上扫了一圈，嘿嘿笑着说道：“我为什么要卖给你呢？”
丁梦妍愣了下，这是什么意思？
她问道：“先生，之前我们不是说好的吗？”
“唉，说说而已嘛，又没签合同。现在有人出了比你们家更高的价格，所以，我为什么要卖给你不卖给别人？”
丁梦妍相当无语，有这么做生意的吗？
但是看烧胡子这个样子，跟他又有什么道理可讲的？
她问道：“那您要怎么才肯卖给我？”
烧胡子乐了，打了个响指，嘿嘿说道：“简单啊，你能让我高兴，我就会把钢材卖给你。如果你今晚够努力，让我足够高兴的话，我还会给你打折哦。”
侮辱。
赤果果的侮辱。
丁梦妍气的浑身发抖，恨不得上去给对方一巴掌。
但她还是压制住了，今天她的目的是签订合同，买下钢材，为了这个目的，要尽量的克制。
她直接回绝道：“办不到。”
“办不到，那你可以走了，我不卖。”
“你！！！”
这时，江策站出来说道：“要不，我们换个条件？”
烧胡子看了一眼江策，“什么条件？”
江策指了指擂台上的长发男子，淡淡说道：“你们这里的人好像都挺喜欢打黑拳的？如果我能打败你的手下，你就把钢材卖给我们，如何？”
“哈哈哈哈！！！”
烧胡子像是听到了最好笑的笑话，不屑的说道：“小子，你知道台上站着的是谁吗？那可是黑拳排行第五的‘辫棕’，你算个什么东西？也有跟他挑战的资格？”
江策淡淡说道：“哦，你怕了？”
烧胡子的怒火一下子就被挑了起来，“怕？呵呵，既然你舍得死，那我就舍得埋！你想打是吧？好，辫棕，给我好好的教训一下这个废物！”
江策微微一笑，转身向着擂台走去。
丁梦妍立刻跟了上去，拉住江策说道：“江策，你不要冲动，这件事算了吧？那可是正宗打黑拳的高手，虽然你也有两下子，但是跟人家职业选手还是有差距的，不要了。”
江策轻轻移开丁梦妍的手。
“十秒。”
丁梦妍愣住了，“什么？”
“我说，十秒。我只需要十秒，就能解决他。”
如此之狂？
众人纷纷摇头，现在的年轻人真是不知轻重，他敢说这种大话，那是没有见识过辫棕的厉害，等他意识到辫棕有多强大，后悔都来不及。
同时，烧胡子舔了舔嘴唇，目光再一次看向丁梦妍。
只要江策一死，他就会立刻把这个女人给抢回去，不从是吧？那就来硬的！
霸王硬上弓，其实也挺爽的。
胡思乱想之际，江策上了台，站在了辫棕的对面。
在众目睽睽之下，裁判公开说道：“地下拳赛，禁止使用任何武器，除此之外，没有其他任何限制。比赛，开始！”
众人都朝着江策投去嘲笑的目光。
怕是用布不了几秒，这个男人就会成为一个死人。
辫棕打架可是不知轻重的，动起手来狠毒无比，江策看上去跟普通人没有两样，这种人上擂台，跟送死有什么区别？
比赛开始。
辫棕非常不屑的朝着江策勾了勾手。
他指了指自己的肚子：“别说我欺负你，来，朝着这里打，我让你一拳。”
让？
呵呵，让修罗战神攻击，他还是第一个这么做的。
江策也不客气，平静的走到辫棕跟前，也不见他蓄力，轻描淡写的挥出一拳。
众人都认为江策的拳头没有什么力道，跟棉花差不多。
辫棕的抗击打能力是相当强的。
对于这一拳应该没有什么压力。
但结果让人大跌眼镜。
江策的拳头重重的轰在了辫棕的肚子上，然后，就听到咔哒咔哒的声音，一瞬间，多根肋骨被打断。
辫棕就像是漏气的气球一样，嗖嗖嗖的飞了出去。
嘭的一声，重重的撞在墙上！
一瞬间，全场寂静。
又有谁能想到，看上去弱不禁风的江策，竟然会有这么强大的力量？
太过恐怖。
烧胡子眉头紧锁，一挥手，立刻又有一名男子上了擂台，要跟江策继续战斗。
丁梦妍急了。
“烧胡子，不是说好江策打赢就签合同吗？怎么说话不算数，还上第二个人？”
烧胡子呵呵一笑，“是打败我的手下就行，问题是，我也没说打败几个是不是？”
这摆明了耍无奈！
丁梦妍又急又气，而江策却完全不同。
只见江策的双眼猩红，透漏出一股恐怖的杀气，之前的战斗将他的欲望给勾了出来，但打的根本不过瘾。
现在的他，巴不得有更多的人来给他练手。
“梦妍，没关系。”
“刚好我也想继续打。”
“有几个，来几个，我没意见的。”
观众的情绪一下都被点燃，大声尖叫，有很多人被江策的战斗欲给征服，大声替他叫好。
烧胡子不屑的说道：“小子，别得意。刚刚你打败的辫棕只是个二流选手，而这一位……”
没等他说完，江策风一般的蹿到了男子跟前。
肘部跟膝盖同时出击，男子瞬间倒地，口吐白沫昏迷不醒。
“不经打啊。”
江策举起双手看着台下，“下一个！”

第252章 强的不可理喻


很狂，却也有狂的资本！
江策强大让人难以置信，要知道，他刚刚一击干掉的男人，那可是排名第四的强者，但在江策面前就像是纸糊的一样，不堪一击。
烧胡子有些受不了了。
他愤怒的吼道：“花豹、豺狼，你们两个一起上！”
这两个男人可是排行榜第二跟第三的男人，正常情况下，其中任何一个都能干死一大堆人，更不用说两个人一起登场了。
花豹擅长泰拳，豺狼则擅长空手道，两个人的技术跟力量都是最顶尖的。
不管是谁，碰上他们两个联手都没有什么活下去的希望，更不要说战胜他们了。
现场的气氛被炒热到了最高点。
丁梦妍为江策捏了把汗，对他的境况感到非常的担忧。
如果江策拿不下这局的话，她该怎么办？
“江策，求求你，一定要活下来。”丁梦妍心中默默祈祷。
群情呐喊。
气氛完全被点燃。
江策、花豹、豺狼三个人呈三角形站着，另外两个人盯着江策，把江策的每一个动作都看在眼里。
随着裁判的手挥下来，比赛正式开始。
花豹第一个冲了过去，拳头直逼江策的心脏部位，然而，江策仅仅伸了伸手，就将花豹给抵挡了下来。
豺狼伺机而动，爪子扎向江策的喉咙。
噗！
江策一下就将豺狼的手也给抓住。
连续两下，将两个人的手都给抓住，江策的速度跟精准度远比另外两个男人强大的多。
丁梦妍松了口气。
可烧胡子却露出了奸诈的笑容，在他看来，江策此举形同自杀！
观众们也都笑了。
“花豹跟豺狼可不仅仅是技术高超，他们的力量也强大的吓人。”
“其中任何一个人的力量都比得上正常人七八个人的力气，更何况是两个人联手？”
“唉，这场比赛没有看头咯。”
众人纷纷哀叹，看来江策是死定了。
花豹跟豺狼自然也是这么想的。
他们两个同时发力，想要将江策的力量给压下去，可结果却是……
江策纹丝不动！
花豹愣了下，看向旁边的豺狼，却发现豺狼也朝着他看了过来。
他们两个人自然明白对方心里在想着什么。
他们如此巨大的力气，居然不能克制对方的力量？不可能啊，根本不可能啊。
两个人同时加大了力气，想要把江策给扳倒，可结果却很尴尬，他们一次又一次的尝试，但江策就像是石头一样，纹丝不动。
其他人都愣住了。
他们并没有看出来花豹跟豺狼用力，还以为这两个人在戏弄江策。
烧胡子更是大喊道：“够了，你们两个别闹了，赶紧解决战斗。”
花豹跟豺狼心里苦啊，他们哪里是不想解决战斗？而是想要解决，却根本就没有办法解决啊！
江策的力气大的离奇，简直都快要比犀牛的力气还要大了。
江策静静的看着他们两个，淡淡说道：“给我跪下！”
他的手上稍微用力，两个人咣当一声就跪了下来，排行榜第二跟第三的男人，竟然同时跪在了江策面前。
这一幕让群众大跌眼镜。
“什么情况？”
“脚滑了？”
“一个人跪下可能是脚滑了，两个人同时脚滑，那就不太可能了吧？”
烧胡子更是一脸懵逼。
“你们在搞什么？”他大吼道。
花豹想要反抗，却被江策一脚踹了出去，从擂台上一路滚到了擂台下面，晕死过去。
然后，江策拎起豺狼，冷冷环视着众人。
“送给你们了。”
他狂妄的将豺狼直接丢向人群，排行榜第三的高手，就像是垃圾一样，被江策随意丢弃。
分分钟，战斗结束。
这个男人的强大简直超乎众人想象。
瞬时间，台下爆发出剧烈的掌声，之前众人还以为江策会输，谁知道这个男人竟然能强大到以一敌二，真是个怪物。
江策看向烧胡子，“还有人吗？让他们一起上吧。”
烧胡子看看四周，其他的黑拳选手全都低下了头，一个都不敢上去。
要知道，他们仅仅是普通的选手，实力比花豹、豺狼他们差了不知道多少，连那些高手都被轻松解决了，他们上去不就等于是找死吗？
“一帮废物！”
现在能击败江策只有排行榜第一的那个男人，问题是，现在还没有办法把他喊出来。
无奈，烧胡子冲着江策说道：“小子，你有点东西，跟我来吧！”
他转身离开。
江策下了擂台，带着丁梦妍一起，跟上了烧胡子的脚步。
他们来到了仓库。
在烧胡子的指示下，工人打开一面布，露出底下的钢材。
“这些钢材就是你们要的货吧？”
丁梦妍上去看了看，果然，这些就是丁仲交代要收购的货。
“是的！”
烧胡子说道：“现在就签合同，签完合同先付账，我会把货都准备好，你们下午过来取就可以了。”
丁梦妍这才松了口气。
虽然一路坎坷，但好歹结局不错。
他跟烧胡子签下合同，在一遍遍的确认无误之后，付了钱，按照约定明天下午来取货就可以。
一切手续都办完，丁梦妍赶紧跟江策离开了工厂。
这个如同地狱一般的地方，丁梦妍是一刻都待不下去。
等到他们离开之后，齿虎上来说道：“大哥，他们要的量是我们库存的两倍有余，我们哪有这么多的货给他啊？”
烧胡子冷笑道：“给一半就可以了，剩下的那一半，用次品填补。”
“啊？他们看出来怎么办？”
“看出来的话……”烧胡子狡诈的笑着说道：“你去把‘鬼男’放出来，关了那么久，该让他出来觅食了。”
鬼男，地下黑拳排行榜第一的男人。
至今未曾一败。
这是所有拳手的噩梦，是一个如同厉鬼一样的存在，凶狠，可怕。
齿虎咽了咽口水，“大哥，真的合适吗？把鬼男放出来的话，恐怕会闹出不少人命的。”
烧胡子呵呵一笑，“怕什么？让你做，你就去做好了。”
“是。”
齿虎不敢再说什么，转身去按照烧胡子的吩咐行动。
烧胡子喃喃自语：“江策，明天你就会知道什么叫做人外有人天外有天！丁梦妍，我必收无疑！”

第253章 还有这样的白痴？


在离开工厂的时候，那些工人再看到丁梦妍的时候，虽然还是会有一些‘嘴馋’，但只要看到江策，就会吓得退后三尺，一点多余的动作都不敢有。
这一趟，江策让他们深刻体会到什么叫做恐怖。
他们两个就这么大摇大摆的走了出去，这一次，再也没有任何一个人敢上来找死。
出了工厂，上了车。
江策发动引擎离开。
“我们现在去哪？”丁梦妍问道。
“回酒店吧。”
隆阳园可不是什么好地方，即便江策很厉害，但为了安全起见，能不随便跑还是不要随便跑。
在酒店安安心心的待到明天中午，取了货，然后回家。
一切顺利的话是如此。
丁梦妍问道：“江策，你觉得烧胡子会按照约定把货都给我们吗？”
虽然签了合同，但烧胡子那种人，鬼知道他会不会遵守合同办事。
如果他不按合同办事，还要去告他，一堆事，想想就觉得烦。
江策笑了笑，“现在想那么多也没有用，一切等到明天中午就有答案。如果他按照合同办事，那皆大欢喜。如果他没有契约精神，我答应你，一定会让他吃不了兜着走。”
他这番话说的未免有些夸张。
再这么说，烧胡子在隆阳园也待了几十年，在这里属于地头蛇一类的人物。
你跑到人家的地盘，还说要收拾人家？
未免也太不把烧胡子放在眼里。
丁梦妍知道江策的手段厉害，今天她也确实见识到了江策凶狠的一面，那种在西境打拼出来的‘杀意’真不是一般人能够扛得住的。
但江策再厉害也仅仅是一个人。
强龙难压地头蛇。
江策万一阴沟里翻船该怎么办？
所以，丁梦妍心中默默祈祷着，明天中午一定不要发生任何状况，验了货、直接走人。
正想着，忽然，江策一脚刹车，丁梦妍没来得及反应，身子往前一冲，差点撞到头。
“哎呀，怎么了？”丁梦妍问道。
江策没说话，指了指前面。
只见通向酒店的马路被堵死了，围了一大群的人，像是在看什么新鲜事一样。
江策拿出手机导航，想要去酒店只有这一条路。
他皱了皱眉，要是一直这么堵着，什么时候才能回酒店？
“你坐在车上别动，我下去看看发生了什么。”
“嗯。”
江策停好车，推门而下，从人群中挤了进去。
只见一家店铺门口，一名看上去三十岁上下的中年男人，手里捧着一个盒子，正在跟店铺老板对峙。
店铺是药材铺，男人手里捧着的看上去像是一颗人参。
“老板，你的心未免也太黑了。我花了一百五十万，你口口声声答应我，说这是一颗三百年以上的野山参。”
“结果我去找人鉴定，别说三百年了，这颗人参连三十年的寿命都没有！”
“寿命不到也就算了，更可气的，这是人工培养的，根本就不是野山参！”
“赔钱！！！”
店老板摸了摸胡子，讥笑道：“做买卖就是这样，你自己眼力不好怪得了谁？货物一旦离开店铺，我就概不负责。你说这不是野山参，我哪知道是不是你中途掉包，用垃圾人参把我价值连城的野山参给换走了？”
“这钱，我不可能退。”
江策点点头，通过简单几句话就了解了事情经过。
中年男人花费巨资买了一颗假人参，老板不肯退，就这么点事。
那中年男人急得都要哭了，“老板你不能这样，我爸现在病入膏肓，急需用钱。你要么给我一颗野山参，要么赔我钱，不然我爸会死的！”
“你爸的死活关我屁事？”
“快滚！”
为了钱，老板连脸都不要了。
周围的人都很冷漠，显然，这样的事情在隆阳园并不新鲜，偷、抢、骗，这些事情每天都在发生，众人早已司空见惯。
江策无奈的摇了摇头。
看来有必要加大力度，将隆阳园好好的整顿一番，如果一直维持现在这种局面，不知道还会有多少善良的小老百姓要受苦。
他迈步走了过去。
“二位，你们也别吵了，我有一个两全其美的办法，不知道二位愿不愿意接受。”
中年男人跟店铺老板同时看向江策。
店老板问道：“你有什么好办法啊？”
“其实很简单，老板你也别退货、退钱了，就让他从你的摊子里挑一根人参带走。”
“能挑到好的算他命好。”
“挑不到好的，他也就怨不得别人。”
店老板乐了，其实他店铺里面卖的全部都是假货，真正的好东西他都是藏在私密的房间，只有特定的买家来了才会带去看。
所以，他可以放心大胆的让中年男人随便挑。
“这个方法我同意，我店铺里面的货你可以随便挑。”
“这一回你可别说我黑你了啊。”
“挑不中好的，是你自己眼瞎，不关我的事。”
中年男人点点头。
目前也只能这样了，店铺老板说什么都不可能退钱的，能答应这个条件已经算是格外‘开恩’。
他在店铺里面转了一圈，一眼就盯着柜台里面一颗标价‘9999999’的野山参。
那是整个店铺最贵，卖相最好的野山参。
“我要这颗……”
店老板心中窃喜，那颗人参其实也是人工培养的，而且仅仅是个头大，卖相好，真正的医用价值极低。
市场价也就五万块左右。
用五万块的人参卖出150万的价格，值！
就在这时，江策打断了中年男人的话，笑着说道：“我觉得这一颗人参更好。”
嗯？
众人的目光同时看了过去。
只见江策从一堆破烂货里面挑选了一根又短又细的人参，歪歪扭扭，脏了吧唧，卖相极其难看。
那是店老板从附近的小商贩收购而来的。
每个月他都会从小商贩那收购一批人参，然后把卖相好的取走，卖相差的当垃圾摆成一堆便宜卖。
店老板心里清楚，小商贩的人参都是人工培养的，哪有真货？
有的甚至都不是人参，拿水萝卜来冒充的都有。
所以，看到江策从‘垃圾堆’里面拿出一颗人参来，店老板心中狂喜。
“天底下还有这样的白痴？！”

第254章 千年野山参


中年男人对于江策的建议也非常不理解，“先生，我觉得你手上那颗人参并不是太好。”
江策笑了笑，拿着人参走了过来，对老板说道：“老板，那你就大发慈悲一回，两颗都送给他吧？”
店老板愣了下，随即点点头。
“你还挺得寸进尺的，不过没关系，我大人有大量。”
“你们俩选的，都送你们了！”
前面那颗价值五万块，后面江策选的这颗，估计五十块都不到，店老板根本就不痛不痒，当成垃圾一样送人。
只要能把他们给打发走，别说一颗‘垃圾’了，那一堆垃圾全送他都行。
挑选完毕。
店老板让手底下的人把两颗人参给包起来。
这个时候，一名路过的老者走了进来，他穿着一身青色长衫，带着圆眼镜，斯斯文文的样子。
有认识的人知道，这一位，是药材界出了名的大师——胡正青。
他每天都会在这些药材铺转转，看看各家都收购了什么好货，以低价淘换一批好货。
刚刚他一直在看热闹，也没太当回事。
可等到江策把那颗人参挑选出来的时候，双眼发亮，感觉有些不一般。
他越看越觉得那颗‘垃圾’有点内容，忍不住走进了店铺，主动说道：“各位，能否将这颗人参给我瞅瞅？”
店老板对胡正青很熟，知道他在这方面是大师。
“哟，胡大师想看？那就看看呗。”
一开始店老板还以为胡正青是想要看那颗标价9999999的人参，结果尴尬的是，胡正青把另外一颗‘垃圾’给举了起来。
他用手掸去表层的泥土，在看到内在的‘货’之后，整个人都惊呆了。
“这是？”
胡正青脸色惊恐，从怀里取出放大镜，对着人参一遍又一遍的观看着。
越看越心惊。
越看越欣喜。
看到最后，胡正青的脸上透漏出一股红光。
他收起放大镜，激动的对中年男人说道：“这位兄弟，可否将这颗人参卖给我？我愿意出三万块收购。”
众人听了无不惊奇。
谁都知道胡正青最爱干的事就是低价买，高价卖，眼光非常的毒，从来就没有失手过。
他愿意三万买，那价值绝对不止三万。
中年男人随意瞅了一眼那颗人参，又脏又丑，卖相极差，能卖三万就很不错了。
“额，其实我也没打算要。”
“你愿意出三万的话，那我就……”
中年男人想卖，却被江策一下拦住。
江策冲着胡正青笑了笑，“三万，是不是少了点？”
胡正青义正言辞的说道：“三万不少了，这要是别人买，三百块都不一定肯出。”
“是吗？”
江策一把抢了过来，“咱也不是坑人的人，既然不值三万，那就不卖了。”
“别，别。”胡正青急的问道：“你要多少钱？开个价！”
江策微微一笑，“多少钱都不卖。”
看到这里，店老板觉得有点奇怪，不就是一颗‘垃圾’吗？胡正青需要如此重视？还要对方开价？
更搞笑的是，对方居然说多少钱都不卖。
用得着这样？
店老板笑呵呵说道：“胡大师，你要是想买，三万块，那一堆我都卖你，成不？”
胡正青白了他一眼，那一堆垃圾值个屁的钱。
江策笑了，摇了摇头，将人参放在了中年男人的手中，淡淡说道：“这一颗，是寿命超过千年的极品野山参，拿回去救你爸的命吧。”
“……”
全场愣住。
千年寿命？
极品野山参？
他在开什么国际玩笑？
店老板根本就不敢相信自己的耳朵，但是看胡正青那着急又无法反驳的样子，就知道这件事八成是真的。
以胡正青的眼光，决计不可能看走眼。
店老板愣住了，如果江策说的是真的，那这颗人参的价值就是……
抱歉，算不过来。
这样的极品人参人间罕见，有价无市，如果有人真的需要的话，出多少钱都是愿意买的。
几亿，甚至十几亿，都完全有可能。
店老板的心在滴血，他随随便便就把价值连城的千年野山参当成垃圾送人了？
不行。
绝对不行！
他也顾不得形象，直接从柜台翻了出来，伸手就要去抢野山参。
中年男人眼疾手快，一下就躲了过去。
他又不傻，这颗人参的价值有多高，他即便不了解行情，也知道绝对不是150W能够拿下的，最关键的是，有了这颗人参，他爸的病就有的治了。
“你还我，我不卖了！”
“你的150W我立刻退给你，你把野山参还给我！”
中年男人连忙后退，死死护着野山参。
江策微笑着走了过去，轻轻搭在店老板的肩膀上，“说出去的话，泼出去的水，想收可是收不回的，认了吧。”
“认？我认你奶奶个腿儿！”
店老板抬手就想给江策来一拳，江策轻松躲过，然后拎着他的衣领用力一甩，店老板整个人倒着飞了出去，噗通一声砸在了柜台里面。
“哎哟，疼死我了~~”
“王八蛋，你敢打我？你知道我是谁吗？”
“我可是‘郧阳’的人！赶紧把野山参还回来，给爷爷磕头道歉，不然，我饶不了你！”
江策摇了摇头，有些人，就是学不乖。
他走过去脱下店老板的鞋，然后将半个鞋子塞进了店老板的嘴巴里面。
“嗯，现在安静多了。”
江策起身往外走，胡正青喊住了他。
“年轻人，你闯了大祸了！”
“哦？什么大祸？”
“郧阳，那可是隆阳园最强大的地下组织，得罪他们，就是得罪了隆阳区的阎王殿，他们会要你的命。”
最大的地下组织？
阎王殿？
江策轻松摇了摇头，如果郧阳是阎王殿，那江策就是天！
隆阳区如此混乱不堪，如此浑浊，是时候清理了，如果郧阳敢出现的话，江策会让他们知道跟‘天’斗的下场是什么。
“胡大师，谢谢你的忠告。”
“再见。”
江策迈步走向自己的车子，刚走到一半，那中年男人紧紧抱着人参走了过来，咣当一声就跪在了江策面前。
江策愣住了。
“你这是？”
男人一把鼻涕一把眼泪的说道：“先生，求求你救救我老爸的命！”

第255章 郧阳


江策疑惑的说道：“人参都给你了，还要我做什么？”
中年男子哭诉道：“人参我是有了，但我一个外行，不会用啊，怕会糟蹋了这等宝贝。您既然能一眼看出它的价值，那您一定医术高超，求求你帮帮我。”
江策有些为难的看了看车里的丁梦妍。
如果是他自己一个人在这里，不用说，直接出手救人。
但跟妻子一起，本次出来的目的也是为了收购钢材，不是来救人的，所以他害怕丁梦妍会不高兴。
谁知道丁梦妍直接嗔怒道：“江策，你还有没有人性啊？人家都这么求你了，你帮一下又不会怎么样。”
江策苦笑一声。
唉，自己这个老婆啊，真是不知道该怎么说才好。
好是真的好，人长得漂亮，心肠也好。
但就是脑筋有点死。
江策会有所顾忌，那还不都是因为你吗？
“上车。”
江策让中年男子上了车，带他回家。
根据中年男子的介绍，他名叫黄力言，家住在郊区。
在黄力言的指引下，江策开着车子超子他家的方向开了过去，结果刚开出去不到二十分钟，就看到前面宽阔的马路上横躺着一颗大树干。
一群身穿深黑色衣服，衣服上绣着太阳的男子乌央乌央一大群，将前面的路给堵死了。
黄力言作为本地人，自然认识他们是谁。
“是郧阳的人！”
“店老板是郧阳的干部之一，他被打了，郧阳的上层肯定不会放过我们。”
“完了，完了。”
黄力言手足无措，得罪郧阳就等于得罪了阎王殿。
在隆阳园，怕是没有活路了。
他想到郧阳的人会报复，但没有想到的是，对方竟然会来的如此之快，都不给他救人、逃命的时间。
车子缓缓停下。
黄力言着急的说道：“先生，咱们掉头冲出去吧？”
没等他说完，只见后面又倒下了一颗巨大的树干，二十多个手持钢刀的黑衣男子走了过来。
彻底玩完！
黄力言绝望的抬起头，“爸，儿子不孝，怕是要先你一步离开人世了。”
江策笑了笑，淡淡说道：“你们两个留在车上，门窗锁死，不管他们怎么敲打都不要慌。”
黄力言愣了下，这话什么意思？
难不成江策还想出去跟他们打架？
他猜对了。
江策推门而出，顺手就将车门关上，丁梦妍立刻按照江策说的，将门窗都给关死。
黄力言着急的说道：“先生他这是干什么呀？一个人对四五十人？他不要命了吗？”
丁梦妍的心里也慌得很。
但事到如今，除了相信江策又能怎么样？
江策单独走向郧阳一群人，对方的老大——熊瞎子也走了过来，那是一个身高将近两米，身体比牛还要强壮的男人。
那双手，比正常人的脑袋还要大，光是看看就觉得恐怖。
熊瞎子，也是隆阳区地下组织最强大的男人。
他是隆阳区真正的话事人。
看到江策单枪匹马走过来，熊瞎子倒是挺佩服他的勇气，称赞道：“你不错，有点胆量，我喜欢你这样的小混蛋。”
“但你打了我的人，还是给我赚钱的人，这件事不可能就这么算了。”
熊瞎子说道：“我现在给你两条路。第一，选择投靠我，当我的手下，那我可以网开一面，处罚你但不会要你的命。”
江策笑了。
修罗战神给别人当小弟？
这要是被西境的那些人知道了，不知道会作何感想。
熊瞎子继续说道：“第二条路，被我的人打死。”
“怎么选，你心里清楚吧？”
熊瞎子觉得，只要是正常人都知道怎么选，在生跟死之间，应该没有哪个蠢蛋会选择死亡。
但是！
江策深呼吸说道：“这两条路我都不选。”
“哦？你以为你还有其他选择吗？”
“有。”
“什么选择？”
江策冷眼看着熊瞎子，淡淡说道：“3min内，解决你们所有人，看你还有些江湖义气的份儿上，我会留你一条命，不用客气。”
噗！！！
熊瞎子差点没乐死。
见过蠢的，没见过这么蠢的，一个人对付五六十个人？呵呵，他以为自己是大罗金仙吗？
“敬酒不吃吃罚酒。”
“兄弟们，上。”
虽然杀死江策颇为可惜，但熊瞎子没办法，凡是敢于挑战他的人，他统统不会放过。
这是他为何能‘统治’隆阳园的根本所在。
一名肌肉强健的男人走向江策，其他人都在一旁看着，虽然熊瞎子下命令让大家一起上，但所有人都认为对付江策，一个人就足够了。
那名肌肉男来到江策跟前，不屑的冷笑一声，抬手就将棒球棍砸向他的脑袋。
结果……
嘭的一声巨响，江策徒手挡住了棒球棍。
非但如此，棒球棍更是砸的凹陷进去，江策却纹丝不动，脸上一丁点痛苦的表情都没有。
似乎，他的手臂比棒球棍更硬！
“你该换个更好的武器。”
江策淡淡说了一句，然后猛的伸出手掌，一把抓住了对方的脸，陡然提力。
瞬时间，肌肉男被江策提了起来，然后狠狠的砸向地面。
肌肉男的后脑勺跟坚硬的水泥马路来了个亲密接触，噗嗤一声，鲜血横流，肌肉男手脚耷拉下来，看那样子不死也残。
突然之间的转变让所有人都震惊了，江策的实力远超他们的想象。
强，实在是强。
熊瞎子不但不生气，反而露出了欣喜的表情。
“真是一员虎将！”
“兄弟们，一起上！”
他很想看看江策究竟几斤几两，如果这个男人足够强大，他倒是可以网开一面，‘特赦’江策的罪，把他收编下来。
但他哪里知道，区区蝼蚁，有何资格收编修罗战神？
熊瞎子，是真的‘瞎’。
郧阳的人一股脑的冲了上来，棒球棍、大砍刀、板砖，各种各样的‘兵器’不要钱的朝着江策砸了过去。
换成是一般人，即便再厉害，被这么多人围殴，必死无疑。
但江策不是一般人。
修罗战神。
永不言败。
江策如同天神降临一般，每一拳每一脚，都能将扑上来的人给结果掉。
特别是在他夺走一把砍刀之后，‘杀神’模式开启，凡是靠近之人，不是断手就是断脚，惨叫声不绝于耳。
一分多钟下来，江策毫发无伤，还越战越勇。
郧阳却死伤参半。
慢慢的，熊瞎子终于感觉到了不对劲，这个男人似乎有点变态！

第256章 大家族


熊瞎子在道儿上打拼了这么久，见过厉害的人也不少，但从来没有见过像江策这么厉害的，简直可以用‘变态’两个字来形容。
以一敌……五六十？
关键这五六十个人，每个人都还手持兵器，别说普通人了，就算是泰森来了也得歇菜啊。
眼前这个男人到底是人是鬼？强的有点离谱。
就像江策一开始说的那样。
3min解决战斗。
其实还用了不到3min，熊瞎子带来的五六十人就全都倒在了血泊之中，其中大多数人都断手断脚，这辈子注定要当个残疾。
跟江策动手的下场，一个字：惨！
江策长出一口气，感觉很爽，有一种憋了很久终于得到释放的快感。
自从离开西境，他的战斗欲一直被克制着。
今天，接二连三的战斗，终于让他得到了发泄，压抑在身体里面的能量得到了最大程度的释放。
怎一个爽字了得？
他丢掉手中砍刀，从裤子口袋抽出一根烟，点燃，抽。
微微扬起头，在夕阳的映衬之下，江策长长的吐出一口烟，袅袅升空。
时间就像是静止了一样。
熊瞎子这么多年，第一次安安静静的看另外一个男人抽烟，而自己却一个字都不敢说，一个动作都没有。
有一种小时候被班主任罚站的感觉。
终于，一根烟抽完。
江策缓缓走向熊瞎子，眼神之中的杀意淡了许多，可即便如此，在跟熊瞎子对视的过程中，还是把熊瞎子给吓得腿脚酸软跌坐在地上。
将近两米的大高个，在江策的面前，软弱的像一个三岁的孩子。
江策看着他，淡淡说道：“你现在还想收我当小弟吗？”
熊瞎子哭笑不得。
开什么玩笑？
眼前这个男人就是来自地狱的修罗，收他当小弟？呵呵，熊瞎子有几条命可以用的？
“别，大哥，我知道错了。”
“我有眼不识泰山，我不该跟您作对的。”
江策微笑着说道：“不用紧张，我说过，不会杀你。”
他指了指路上的大树干，“把路清理出来，我着急赶路。”
“诶，好。”
熊瞎子哪敢耽误，立刻让那些还能动的手下赶紧起来，帮忙把路上的障碍都给清理干净，然后恭恭敬敬的站在路边，低着头。
江策什么都没说，回头上了车，一脚油门下去，离开现场。
他没有动熊瞎子。
不是不敢动，而是没有必要。
如今的隆阳园是熊瞎子的天下，处于一种相对稳定的状态，虽然这个状态并不健康。
但如果你将熊瞎子给干掉了，这种稳定的状态就会彻底垮掉。
到时候，整个隆阳园的体系都会崩塌。
群龙无首，谁都想要当老大，拉帮结派、坑蒙拐骗的事情将会难以抑制，处于失控状态。
所以，在江策正式大幅度、大面积整改隆阳园之前，他需要利用熊瞎子来维持相对平衡，不至于让隆阳园的体系坍塌。
有体系，就比失控强，即便这个体系非常不健康。
法拉利在柏油马路上飞驰着。
对于见惯了江策身手的丁梦妍来说，倒也不是太惊讶，但黄力言就不一样了，他什么时候见过这等场面？
此时看着江策的眼神，就像是看待神仙一样。
“先生，请问您是天神下凡吗？”
江策笑了笑，“我叫江策，以前当过兵，所以身手稍微好了点。”
这叫稍微好了点？
黄力言对江策的佩服由内而外，再由外而内，贯彻全身。
江策，才是一个男人该有的样子！
一路无言。
在行驶了很长一段路之后，车子缓缓停在了一个农场庄园里面。
推门而下。
江策有点意外，这个庄园看上去还挺大的，佣人也不少，绝对不是一般家庭能够承担得起的。
他问道：“黄力言，你们家看上去很有钱啊。”
黄力言笑了笑，“不是我们家有钱，是我爸有钱。我爸是做生意的，攒了不少钱，娶了十多个老婆，有三十多个孩子。我只不过是他众多孩子中的一个，能给到我的钱也有限。”
“啊？”
江策跟丁梦妍互相看了一眼，都感觉不可思议。
什么年代了，居然还存在这样的土财主？
几人往庄园里面走，黄力言一边走一边介绍：“我爸因为解除的女人太多了，一直以来身体都比较虚弱，最近更是各种病症一起发作，眼看就撑不住了。”
“他虽然多情，但对我们这些子女其实都不错，所以我虽然不喜欢他，但这份养育之恩我还是必须得还的。”
江策点点头，看得出来，黄力言还是个孝子。
不多时，众人来到一栋大房子，有点像是中世纪的欧洲古建筑。
进屋之后，是一个非常宽敞的大厅，里面有着二三十人的样子，看他们的样子，应该都是黄老爷子的子女，以及被子女请来的医生。
江策刚走进来，就受到了所有人的敌视。
“又来一个抢钱的？”
“呵呵，平时没有一个人关心老爷子，等老爷子倒下来，才一个个来献殷勤，真是虚伪。”
“不都是为了钱吗？一个个装的跟什么似的。”
黄力言低头解释道：“江先生您别见怪，这一次老爷子倒了，每个人都想要救活老爷子，那样就能获得老爷子的好感，获得一大笔钱。”
江策点点头，这一点他一眼就看明白了。
在金钱面前，手足都能反目成仇，更何况这些子女之间根本就没有任何的感情维系？
正往里走，一名大高个走了过来，挡住了江策等人的去路。
黄力言小声说道：“他是我们的大哥——黄华路。”
黄华路手上夹着雪茄，看了眼江策，又看了看黄力言，冷笑道：“小言，你这是找了个什么歪瓜裂枣过来了？”
黄力言赶忙解释：“这一位是江先生，医术超群，我专门请他来给爸爸看病的。”
“对了，江先生还帮我买到了一颗千年野山参！”
说着，他将盒子打开，露出里面的人参。
黄华路低头看了一眼，笑了。
“这什么垃圾玩意儿，也好意思称‘人参’？”
“小言呐，你还是一如既往的蠢，一天到晚被人骗。”
他转头看着江策说道：“拿着你的垃圾给我滚，你骗的了小言，骗不了我！”

第257章 治病


黄力言又急又气，他好不容易将江策给请了回来，如果就这么被赶走，那他怎么对得起江策？更对不起他爸。
他担心江策生气，想要给江策辩驳几句。
结果江策脸色平静的说道：“你是害怕我救活了老爷子，抢了你的功劳，分了你的钱吗？”
这……
黄华路脸色难看。
这种事大家心里都清楚，但是没有任何一个人敢说出口的。
大家心照不宣就行了，说出来未免太难听。
但江策就是把这种‘猫腻’给挖了出来，让他们无处遁藏。
黄华路怒斥道：“放你娘的狗屁！”
江策淡淡说道：“如果你不是担心分钱，那为什么宁愿看着老爷子死，也不肯让我把他给治好了？”
这话把黄华路给怼的无言以对。
他指着江策的鼻子，“你算什么东西？万一你把我爸给治死了怎么办？”
这个时候，黄力言站出来力挺江策。
“如果江先生都治不好的话，我就再也不掺和这事。”
“我再也不算黄家的一份子。”
“你们爱怎么分钱都行，我一分不要。”
黄华路来了兴趣，其他人的眼光里面也透漏出精光，少一个人分钱，当然是每个人都希望看到的事情。
“既然如此，那你就去治疗看看吧。”
黄华路给江策让开了路。
江策等人顺利走向楼梯，朝着黄老爷子的房间走去。
黄华路在后面冷笑。
治好黄老爷子的病？呵呵，别开玩笑了。
黄老爷子的病可是几十个名医都治不好的疑难杂症！如果那么容易就能够治好的话，别人早就搞定了，怎么可能拖到现在？
所以，黄华路吃定了江策。
在他看来，黄力言那份钱肯定是没戏了。
二楼。
推门进屋。
只见几个仆人守候着一个老人，一有什么风吹草动就紧张不已。
那老人双目紧闭，脸上苍白如纸，呼吸虚弱，最可怕的是他浑身上下枯瘦不已，就剩皮包骨头了，头发也基本掉个精光。
江策问道：“你爸什么年纪。”
“64岁。”
才64就这副模样，平时不知道指染了多少女人。
丁梦妍掐了下江策的胳膊，小声说道：“这就是你的前车之鉴，以后规矩点，不然你也会被女人给‘耗干’的。”
江策无语。
他走到病床前，在仔细检查过老爷子的病状之后，点点头，心中有数。
准确来说，老爷子是多个病状同时发作，加上身体透支，被女人掏空，身体机构根本就不足以跟病魔作斗争。
没死已经算是万幸。
这种病状确实非常棘手，即便医术再高超，没有恢复精气的奇药也是不够的。
得亏机缘巧合之下得到了千年野山参，要不然，即便是江策，可能也会栽在这上面。
“纸笔。”
黄力言立刻让人送了过来。
江策拿起笔在纸上刷刷点点，将其交给黄力言，“按照我纸上所写的去处理人参，半个小时后送来。”
“是。”
黄力言亲力亲为，拿着纸跟人参走出病房。
接下来，江策取出了一排银针，自从他修习《八卦炁针》之后，就一直针不离身，以防随时需要。
果然，有所准备是值得的。
他先将银针消毒，然后让人帮忙，将黄老爷子的上衣褪去，将他扶着坐了起来。
紧跟着，江策将一根根细针扎入黄老爷子的身体穴道。
穴道被打开。
江策将自己的‘炁’灌入到黄老爷子的身体里面，以炁养气。
不多时，银针慢慢变黑。
江策换针的同时，将黄老爷子体内形成的气带领着游遍全身，确保身体每一处都被气经过。
老爷子的身体就像是干旱许久的田地，终于迎来了久违的雨水。
只是这雨水有点小。
转瞬即逝。
不过，有着第一层气的滋润，老爷子的身体已经开始恢复生机，这时候所需要的就是大量的精气灌入。
刚好，半个时间到了。
黄力言端着一个托盘走了过来，托盘上是三大碗人参汤。
所用的分量、手法，都严格按照江策纸条上写的去做。
江策检查了一遍，没有问题，然后让人喂黄老爷子喝了下去，一碗人参汤下去，就像是下了一场暴雨，身体一下子充沛起来。
江策立刻施针，引导精气四散，确保身体各处都会受益。
接下来是第二碗、第三碗。
全部三碗喝下去之后，老爷子的脸色由白转红，渐渐有了健康之色，呼吸也变得均匀起来，整个人看上去就像是已经枯掉的枝丫，又突然生长出绿色的树叶。
生机，复苏。
“江先生，我还要再去准备几碗人参汤吗？”黄力言问道。
江策摆了摆手。
千年野山参虽然好，但也不能随便吃。
目前的剂量对于一般人来说已经非常大了，也就是老爷子身体匮乏，换成正常人，早就上火流鼻血了。
“份量足够了。”江策淡淡说道。
“那我爸他……”
“别着急，他的身体需要时间恢复，让他静躺一个小时，我帮他再施几针就没事了。”
黄力言面露喜色，如此说来，他爸的病就没事了？
一旁的丁梦妍静静的看着江策，眼神之中满是爱慕之情。
男人，在认真的时候是最帅的。
丁梦妍还是第一次看到江策如此认真的给人看病，而且手法非常的纯熟，一点也不像新手的样子，很难想象江策才学了一个多月的医术。
丁梦妍甚至在想，以后是不是可以让江策去当个正式的医生？工资其实也不错的。
正想着，几个人影来到了门口。
其中一人便是黄华路。
他依旧叼着雪茄，不耐烦的说道：“喂喂喂，你们弄完了没有？人家看病一会儿就好了，你们这都弄了快一个小时了，怎么着，你们是在做手术吗？要这么久？”
没等他说完，江策头也不回，一根银针飞了出去，直接将黄华路嘴里的雪茄给打掉，从门口飞了出去。
“病人身体虚弱，受不了烟味。”
“再有一个小时，病人自然会醒来，你们在外面等就好了。”
黄华路眼中冒火。
“好，一个小时是吧？”
“我等！”
“老子倒要看看你耍什么把戏，要是治不好我爸，可别以为能轻松走掉，我们黄家可不是什么人都能撒野的！”

第258章 家主之位


江策根本充耳不闻，一心专注在施针上面，每一针都要确保将气牵引到最正确的地方。
“我们走。”
黄华路带着人走了出去，一行人在一楼大厅等待着。
有人上来说道：“大哥，你说小言请回来的那人该不会真的把老爸的病给治好了吧？”
黄华路冷笑，“你觉得可能吗？我们请了多少名医都治不好，就连国外的医生都请了不知道多少，就是治不好。人家都说了，老爸的病需要大量的精气补充，就算是百年人参都补不好。已经不是医术的问题了，药材更加重要。”
“所以，我们又有什么好担心的？”
“你现在去找一帮人过来，一个小时之后，好好的给那小子一点苦头尝尝。”
那人点点头，转身找人去。
过了不多时，一大帮打手来到了大厅里面。
黄华路静静的看着时钟，在耐心的等待了一个小时之后，他一拍大腿站了起来。
“走，上去找那小子算账！”
他带着一大帮人上了楼梯，来到二楼黄老爷子的房间，一下就将门给踹开。
“小王八蛋，一个小时到了！”
“你说要治好我老爸的病，治好了吗？”
“呵呵，你当我们黄家的人都是随便骗的吗？”
“来人啊，给我……”
正当黄华路得瑟的时候，忽然看到床上的坐着的老人，那双眼睛好像是睁开的！
他愣住了，仔细再看。
没错，黄老爷子的眼睛确实是睁着的，老爷子的病居然真的被治好了！
这这这……
黄华路傻眼了，他千算万算，怎么也没算到江策居然能真的把老爷子给治好。
多少名医都治不好的人，他怎么就治好了？
不可能啊。
一定是假象！
黄华路小心翼翼的走到病床前，笑呵呵的问道：“爸，你还认得我吗？”
他很想看看黄老爷子是真的康复了，还仅仅是回光返照。
结果黄老爷子恶狠狠地瞪了他一眼，呵斥道：“你小子还有脸回来？我不是早就把你轰出家门了吗？滚，给我滚！”
黄华路脸色难看。
本想着趁老爷子病重回家捞一笔，结果老爷子不但没死，病还完全康复了，更可气的是，病又不是他的人给治好的。
江策淡淡说道：“病人刚刚康复，不易动怒。你，赶紧滚。”
黄华路咬着牙，一个字都蹦不出来。
“哼！”
他在老爷子面前不敢放肆，直接转身离开了卧室，气狠狠的走掉。
在离开黄家之前，黄华路指着庄园大门骂道：“一家子废物，你们给老子等着，早晚有一天老子会回来弄死你们的！”
他骂骂咧咧的离开了黄家。
黄家，卧室内。
得知一切事情经过的黄老爷子激动的握住了江策的手。
“江先生，您可真是神医啊，如果不是因为您，老夫这条命怕是就此没了！”
江策淡淡说道：“其实我只是顺势而为，您最该感谢的是黄力言。如果不是他花费150W去购买人参，却跟店老板讲道理，我就不会遭遇这一切了。”
黄老爷子点点头，看着自己的儿子说道：“小言呐，其实在这么多的孩子里头，我并不看好你。你为人善良，优柔寡断，太软弱了。”
“唉，但也正是因为如此，你才会在别人都想着分钱的时候，一心想着救我。”
“看来，能力倒是其次，人品才是最重要的。”
“也罢！”
黄老爷子伸出右手，将中指上金黄色的戒指取了下来。
“来，小言，你拿着。”
“啊？爸，这可是象征家主位子的戒指，你这是做什么？”
黄老爷子脸色冷峻的说道：“你这孩子，这都看不懂吗？我要将家主之位传给你！你啊，哪里都好，就是太婆妈，这性子得改，得改啊！”
黄力言不敢再多说什么，伸手接过了戒指。
黄老爷子说道：“从现在起，你就是黄家的家主，我会慢慢教你怎么处理黄家的生意。至于你的那帮兄弟姐妹，给他们每人一点钱，全都轰走吧。”
“啊？这样合适吗？”
“呵，有什么不合适？那帮人只想着我的钱。越是想要我的钱，我就越是让他们拿不到。我肯给他们一笔遣散费已经算不错的了，小言，去办吧。”
“是。”
黄力言戴上戒指离开了卧室。
黄老爷子又问江策：“江先生，恕我直言，以前没有在隆阳园听说过您这么厉害的医生呐。”
“我们不是隆阳园的。”
“难怪，那你们是来做什么的？”
“采购钢材。”江策如实回答道：“我们跟烧胡子订购了一批钢材，明天中午到货，等取了货就回去。”
“烧胡子？！”
黄老爷子脸上尽是担忧之色，他扎根于隆阳园，自然对烧胡子这种角色很了解。
虽然没有生意上的直接往来，但烧胡子的做事风格他很清楚。
黄老爷子好心说道：“江先生，别怪老头子我多嘴。烧胡子那个人贪财好色、无恶不作，跟他做生意一定要留个心眼。如果有需要，我们黄家会鼎力相助。”
江策笑了笑，“多谢老爷子的好意，如果有需要的话，我会来请老爷子帮忙的。”
一番闲谈之后，天色已黑。
江策跟丁梦妍也不可能回酒店，就暂时在黄家用了晚餐、住了下来。
睡在柔软的席梦思床上。
丁梦妍放松疲惫的身心，看着天花板说道：“真是漫长的一天啊，工厂、药铺、公路、庄园，今天一天发生的事情都快要赶得上一年发生的了。”
江策笑着脱掉外套。
“早点休息吧，明天还要取货。”
“说到这个，江策，我觉得黄老爷子话里有话，那个烧胡子绝对有问题！明天取货的时候，一定要好好的验货。”
“嗯。”
江策在脱衣服的时候，心中不停盘算。
几乎可以肯定的是，烧胡子绝对不可能老老实实的交货，明天怕是少不了一场恶战。
而且经过了白天的战斗，明天烧胡子肯定会派出更加强大的‘选手’。
明天无论如何，也要以保护丁梦妍为首要任务！

第259章 鸟兽散


天清水阔，旭日东升，崭新的一天来临。
江策跟丁梦妍在黄家吃完早点之后，在庄园里面休息了半天，在接近中午的时候驾车离去。
离去之前，黄力言以及黄老爷子都一再提醒，烧胡子那人决计不是什么好人，要小心再小心。
一路无言。
在中午时分，二人按照约定来到了工厂。
有了昨天的教训，这一次再看到江策、丁梦妍，工人全都像是看见了鬼一样，躲得远远的。
女人是漂亮，但不是他们能够碰的。
一路畅通无阻，江策顺利见到了烧胡子，在其带领下，来到了工厂内部。
在这里停着二十多辆大卡车，每一辆都装满了钢材，地上还堆着很多钢材。
烧胡子说道：“这里就是你们全部的货了，我会用26辆车分五次运送，一个星期之后全部运送完毕。”
看上去好像没有什么问题。
丁梦妍说道：“我想要验一下货。”
烧胡子笑了，“我烧胡子办事从来靠谱，验什么货？有什么好验的？”
呵呵，你还靠谱？
你就是全世界最不靠的人。
丁梦妍说道：“如果钢材没有问题的话，稍微验一下也没什么吧？”
烧胡子不耐烦的点了根烟，“行行行，验货，你验吧。”
越是这种表现，就越是感觉有问题。
丁梦妍不敢大意，开始非常认真仔细的验货。
刚开始的几辆大卡车上的钢材确实一点问题都没有，是她所需要的货，但后面车子的钢材就有问题了。
后面的钢材怎么看都像是次品，各方面要求根本就不合格！
丁梦妍眼中带着怒气，斥责道：“烧胡子，后面这几车的钢材全部都是次品，你就用这种货来搪塞我吗？！”
烧胡子长长的吐出一口烟，语气冷漠的说道：“妹子，你说这话可就难听了。什么叫次品？我烧胡子的货，从来没有次品。”
“我还告诉你，今天这些货，你要，就拿走。”
“不要，那就算了，请你走人。”
丁梦妍气的直喘气，“烧胡子，我们可是签了合同的！”
“哦？是吗？那你告我去啊。不怕告诉你，在隆阳园，你告不赢的，甚至你还没走进法院的大门，就已经被人给做掉了。”
这就是摆明了欺负外地人。
烧胡子作为地方上的一霸，根本就不惧怕丁梦妍这种软弱的小女人。
江策无奈的摇了摇头。
早就知道事情会发展到这一步，烧胡子既不肯给货，又不肯退钱，还不怕被告，整一个混不吝。
你跟他闹，他手底下的打手众多，一般人还不是他的对手。
这就是烧胡子的做事方式吧？
江策叹了口气，看来，不用武力是解决不了了。
烧胡子也看出了江策的心思，笑着说道：“怎么？你想动手？”
他拍了拍手，立刻一大群手持利器的人走了出来。
人群分开，一名留着长发、骨瘦如柴的男子走了出来，他邋里邋遢，嘴角还流着鲜血，不过那是别人的鲜血。
“我介绍一下。”
“这位，是地下黑拳排行榜第一的鬼男。”
“唯一的爱好就是吃人肉，江策，今天就用你的肉来喂养他吧。”
“鬼男，吃了他！”
鬼男的嘴角微微上翘，一阵风般冲向江策。
速度之快，匪夷所思。
其他人看到鬼男冲上去，没有一个敢靠近的，生怕被鬼男给无差别攻击，这货打疯起来，可是六亲不认的。
鬼男舌头伸出来老长，一下就绕到了江策身后，手指甲就像是钢刀一样刺向江策的脖子。
“我要~~吃！”
丁梦妍第一次替江策感到害怕，这个男人的速度简直快的眼睛都跟不上，即便是江策也很难对付他吧？
然而，江策仅仅是往前跨出半步，就非常轻松的躲过了鬼男的攻击。
嗯？
巧合吧？
鬼男不相信有人比他的速度还快，一下就靠近江策身边，但下一秒他就从江策的身上感受到强大的杀气。
这一刻，他感觉如果自己再不躲开，极有可能会死！
嘭！！！
鬼男硬生生从江策身边退开好几步，跟这个男人保持几米的距离，盯着他。
那边烧胡子抽了口烟，大声说道：“鬼男你怎么回事？赶紧解决他，我就给你‘加餐’。”
加餐？
鬼男的情绪一下就被调动起来。
“去死吧！”
鬼男发疯一般冲了上去，在还有一米的时候腾空而起，双腿张开想要夹住江策的脖子。
周围人看了都是一阵心惊。
这一招他们再熟悉不过，是鬼男的必杀招——绞杀。
被鬼男双腿缠裹住的人，必死无疑！
一上来就放大招，江策绝对活不成了。
然而，就在众人认为江策必死无疑的时候，他的身影突然消失了，鬼男的招数落空。
还没得鬼男反应过来，江策就从后面握住了鬼男的头发。
一手摁在肩膀，一手揪住头发。
“你，太脏了。”
江策双手同时用力，噗嗤一声，鬼男的头发被扯了下来！血流不止！
硬生生将头发扯下来，那种疼痛可想而知。
鬼男发出撕心裂肺的惨叫声。
他想从江策的手底下逃生，却根本无可奈何，被江策控制的死死的，一把又一把的头发扯了下来，一声一声嘶吼声穿透每个人的耳朵。
那场面，就像是被打入十八层地狱的小鬼，在接受修罗的惩罚！
众人看的触目惊心。
他们真的还活在人间吗？
这里真的不是阿鼻地狱吗？
一分钟后，所有的头发都被扯了下来，鬼男整个脑袋都是血，嗓子也因为不停的时候而嘶哑了。
江策松开手。
鬼男就像是泄了气的车胎一样，瘪掉了，噗通一声倒在了地上。
烧胡子傻眼了。
那可是鬼男，排行榜第一的恐怖男人，就这么简单被干掉了？
连鬼男都不是对手，其他人就不用说了。
“鬼，鬼！”
“我不打了，我要回家。”
一众小弟被吓得魂飞魄散，就像是在林子里面开了一枪，鸟兽四散！
一个人，就把一群人给吓跑。
江策的强大让烧胡子第一次认识到，这个世界上还存在着如此可怕的男人！

第260章 喊的都是熟人


江策看向烧胡子，淡淡问道：“现在你打算怎么办？”
烧胡子魂都要吓没了，但要他吐出那笔钱是不可能的，当然，货他也不可能凑得齐。
所以，他只能死扛。
“你等着，我这就叫人！”
江策不但不阻止，反而找了个地方坐了下来，“行，你叫人，我等着。”
这未免也太不把人放在眼里！
烧胡子冲着身边的齿虎说道：“叫人来，快。”
齿虎一脸委屈，“大哥，叫谁啊？兄弟们都跑了，哪还有人啊？”
烧胡子说道：“不管怎么样，叫人来，哪怕是付钱也得叫人来，今天这场子不能砸。”
“成吧。”
齿虎翻出手机看了眼，“有了，我就把黄家的人喊来，他们人多，应该能对付江策。”
“嗯，赶紧的。”
在齿虎叫人的功夫，烧胡子冲着江策恶狠狠的说道：“你以为你挺能打，就可以目空一切了吗？告诉你，这里是隆阳园，是我的地盘，还轮不到你这个外来人撒野！”
“你等着，我现在就叫黄家的人来。”
“黄家可是隆阳园的大家族，跟我烧胡子也很熟，等黄家的人来了，你就知道什么叫做求生不得求死不能！”
黄家？
江策微笑着摇了摇头。
他一言不发，静静的等候着。
不到半个小时的功夫，一大帮人冲了进来，正是黄家的人！
齿虎立刻上去招呼道：“各位兄弟你们可来了，这一次的目标就是那边坐着的男人——江策！把他干掉，多少钱我们大哥都愿意给。”
黄家的人看都不看他一眼，径直走向江策。
烧胡子心里乐坏了。
这么多人，应该足够对付江策了吧？
谁知道……
接下来的一幕让烧胡子惊讶的下巴都要掉了。
黄家的人在来到江策跟前之后，整齐划一的半跪在江策跟前，齐声说道：“我等奉家主之命前来助江先生一臂之力，有任何需要的地方，尽管差使！”
江策点点头，一挥手，“你们都先站到一边去吧。”
“遵命！”
黄家的人全部都站起身来走向一边，一大帮人眨眼之间全部都倒向江策那一边。
本来江策就强的一塌糊涂，又有了黄家之人的帮助，实力更胜一筹。
烧胡子傻眼了。
这是怎么回事？自己花钱请人来办事，怎么请来的人还跑到对手那边去了？
看样子，黄家的人跟江策早就认识。
烧胡子瞪了一眼齿虎，“靠，你怎么办事的？”
齿虎一脸无奈，“我也不知道黄家的人跟江策早就勾搭上了啊，这事不赖我呀。”
那边，江策问道：“烧胡子，现在你又打算怎么办啊？”
烧胡子咬了咬牙。
“江策，你别得瑟，别以为攀附上了黄家就了不起。”
“在隆阳园，黄家充其量就是个三流家族，不值一提！”
“你等着，我这就找厉害的人来收拾你。”
三流？
刚刚要对付江策的时候，他可是把黄家吹成一流家族的。
江策微笑着让丁梦妍一起过来坐着。
丁梦妍着急说道：“江策，你怎么也不阻止他啊？万一他喊来厉害的人怎么办？”
江策淡淡说道：“不急，让他喊，我会让他知道，即便在隆阳园，在他的地盘，我也可以轻松解决他。”
这份自信，是强者的象征。
不一会儿，齿虎又联系上了一帮人。
“大哥，搞定了，这次的人更厉害。”
“谁？”
“红雾战线的！”
烧胡子笑了，红雾战线可是一帮匪徒，出手很辣，在整个江南区都是排的上号的。
他冲着江策说道：“哈哈，你完了。知道我这一次找来的人是谁吗？说出来吓死你，是红雾战线的人！”
“红雾战线知道吗？”
“那可是江南区都排的上号的厉害组织，有他们在，你就等着死吧！”
江策皱了皱眉。
让烧胡子喊人，怎么喊来的都是老熟人呢？
红雾战线？
呵呵。
江策气定神闲的坐着，一丁点恐惧害怕的意思都没有。
烧胡子心中冷笑：你就装吧，等红雾战线的人来了，看你还怎么装的下去？！
不到半个小时，一辆辆摩托车的轰鸣声响起。
几十辆摩托车开进了工厂。
红雾战线的老大——贾战急匆匆走了过来，神色慌张的问道：“烧胡子，你是说江策在这里吗？”
烧胡子乐了。
看贾战那着急的样子，估计早就跟江策有仇？
嘿嘿，这回可以来个借刀杀人，不费吹灰之力就能把江策给解决掉。
他用手指向不远处说道：“对，江策就在那。”
贾战一看，呵，还真是江策！
他之前被江策狠狠教育过之后，心说先躲到隆阳园来避避风头，谁知道刚过来不久，江策也来了。
贾战还以为江策是追杀了过来，吓得脸色铁青。
他着急忙慌的走向江策，身后一大帮小弟也赶紧跟了上去。
烧胡子大笑着说道：“江策，认识眼前的男人是谁吗？这一位，可是江南区鼎鼎大名的贾战贾老大！红雾战线的扛把子。”
“你现在知道后悔了吗？”
“得罪我烧胡子的下场就是……”
没等他说完，更加匪夷所思的一幕发生，只见贾战领着一大帮小弟乌央乌央的跪了下来，双膝跪地！
就像是儿子跪老子一样，一个个跪的毕恭毕敬，头都不敢抬起来。
烧胡子一个踉跄，差点没咬到舌头。
搞什么飞机？
确定这是红雾战线吗？怎么怂的跟乌龟一样？
烧胡子看向身旁的齿虎，“这、这，什么情况？”
齿虎也是一脸懵逼。
红雾战线是出了名的手段残忍，打家劫舍无恶不作，怎么刚过来还没开打，就给人家跪下了？
齿虎连连摇头，“大哥，我也不清楚是什么状况啊。”
那边，只听贾战语气卑微的说道：“江大侠，我等兄弟是刚来这里，什么坏事都没做，安安分分，求求您不要伤害我们。”
求饶？！
还没开打就求饶？
眼前一幕让烧胡子跟齿虎大跌眼镜，见过怂的，没见过这么怂的。
红雾战线？
改名叫怂包战线算了！

第261章 又跪一个


连续两次喊来的人都不顶用，可把烧胡子给气死了。
在隆阳园这么多年，还从来没有像今天这么丢脸的！
江策苦笑着摇了摇头，他对贾战说道：“你误会了，我仅仅是来收购钢材，不是针对你来的。”
听了这话，贾战的心总算是放了下来。
江策继续说道：“不过贾老大，烧胡子要你对付我，你打算怎么做？”
对付江策？
借给贾战一百个胆子也不敢这么做啊。
他连连摆手，“江大侠，您可别再跟我开这种玩笑，我承受不起。”
贾战站起身，对手底下的人说道：“兄弟们，跟我一起把烧胡子给解决掉，替江大侠出口恶气！”
“是！！！”
红雾战线这帮人不敢对付江策，但对付你烧胡子还不是绰绰有余？
江策却阻止道：“不用，你们先站到一边去，烧胡子的事情，我自己会处理。”
“明白了。”
贾战带着人站到了另外一边。
如此一来，黄家的人站在左边，红雾战线的人站在右边，中间又有江策这种怪物级别的人存在，这些势力集合起来，在隆阳园几乎无敌。
烧胡子彻底傻眼了。
这些势力，任何一个他都对付不了，更别说合在一起了。
怎么办？
贾战看向齿虎，“赶紧想想办法啊！”
齿虎哭着说道：“大哥，你也看到现在的情况了，你让我想什么办法啊？”
转念一想，齿虎说道：“事到如今，大哥，也就只有找他们了。”
“他们？”
“郧阳！”
这两个字一说出口，就连烧胡子也是心中一惊。
郧阳，整个隆阳园最大的地下组织，他们的老大——熊瞎子更是隆阳园的扛把子，战斗力超强，比鬼男还要强一个档次。
如果有郧阳出马，相信可以轻轻松松解决掉这些人。
问题是，请郧阳出手，太贵了。
恐怕这次吞下去的钱，全都得吐出来。
齿虎着急说道：“大哥，别犹豫了，事到如今我们只有找郧阳的人来帮忙，花点钱就花点钱吧。”
无奈。
烧胡子长出一口气，“好，就听你的，给熊瞎子打电话吧。”
齿虎立刻联系对方。
在一番谈论之后，齿虎点点头，“没问题，郧阳的人马上就到，熊瞎子会亲自带着人来！”
烧胡子笑了。
他点燃一根烟，脸上恢复了从容。
“江策，你以为攀附上了黄家，收服了红雾战线就很了不起吗？”
“告诉你，这两个势力都只是不入流的垃圾而已。”
“在隆阳园，最厉害的势力你知道是什么吗？”
江策笑了笑，“是什么？”
烧胡子仰起头，嘴巴撇的跟二五八万似的，“说出来吓死你，隆阳园最厉害的势力，是郧阳！整个隆阳园，都掌控在郧阳的手中。他们的老大熊瞎子，实力比鬼男还要厉害。”
“我已经联系上郧阳的人了。”
“待会儿熊瞎子会亲自带人过来。”
“江策，现在你后悔也来不及了，今天，我要你死无葬身之地！”
同时，他看向丁梦妍，舔了舔嘴唇。
“不过你放心，你的女人，我会好好帮你照看的，哈哈哈哈。”
丁梦妍气的脸色泛红，紧紧握住了江策的手臂。
江策脸上平静，心中已经升起怒火。
死无葬身之地？
好，今天就让你死无葬身之地！
不大会儿的功夫，浩浩荡荡一大群人来到了工厂，看那样子得有上百人，每个人都拿着大砍刀，气势汹汹。
是郧阳的人！
并且，是由熊瞎子亲自带着人来的。
昨天被人修理过之后，熊瞎子的心里一直堵着火，他活这么大还从来没有受到过那样的窝囊气。
一直就想找个机会泄泄火。
巧了，烧胡子打电话给他，让帮忙对付一个人。
熊瞎子想都没想就答应了，就算不要钱，他也会帮忙对付，不为别的，就为了出一出心头恶气。
看到熊瞎子带着人浩浩荡荡的走过来，黄家跟红雾战线的人都有些紧张。
在隆阳园生存这么久，他们都清楚知道郧阳的实力。
这可是隆阳园的地下组织，实力强横，其他所有的势力合起来都没有他们强，在隆阳园，得罪了郧阳就等于得罪了死神。
你是活不下去的。
烧胡子也不敢大意，扔掉烟头，屁颠屁颠跑了过来，腆着脸说道：“熊老大，您可来了，我被一个外来的人给欺负惨了，您可得替我做主啊！”
熊瞎子冷冷说道：“我没有兴趣替你做主，我现在只想找个人出出气，你运气好，我会帮你对付那个小子，只为了出心头这口恶气。”
烧胡子眉开眼笑，“那就先谢谢熊大哥了！”
熊瞎子问道：“要对付的人呢？”
“在那！”
烧胡子伸手指向江策的方向，熊瞎子以及身后的小弟们一起看了过去。
“熊大哥，那小子有点本事，实力挺强的，您要小心。”
“而且他攀附黄家，收服红雾战线，人也不少。”
熊瞎子冷哼一声。
黄家？
红雾战线？
在他熊瞎子眼里，那都是不入流的废物，轻轻松松就能解决掉的死垃圾。
如果黄家跟红雾战线敢出手帮助那小子，熊瞎子会连他们一起给解决掉！
“兄弟们，跟我来。”
熊瞎子朝着江策的方向走了过去，雄赳赳气昂昂。
走着走着，距离越来越近。
越来越近，就越来越感觉不对劲。
熊瞎子隐约感觉不远处坐着的那个男子，怎么有一种似曾相识的感觉？就好像在哪里看到过？
因为熊瞎子是个大近视眼，离得远了有些看不清。
所以，他好奇心之下，加快脚步凑到跟前去看。
终于，在距离不到十米的时候，他终于看清楚了对方的样貌，但整个人也都傻掉了。
因为眼前这名男子，就是昨天让他颜面扫地的那个男人！
“是……他？！”
熊瞎子站定住，不敢再往前踏出一步。
眼前这个男人的恐怖实力他还记忆犹新，这不是人，是神，是天神！
“嗨，我们又见面了。”江策主动说道：“熊瞎子，别来无恙啊？”
江策突然间的开口，把熊瞎子给吓了一大跳。
不知道是处于本能还是因为什么，熊瞎子吓得大喘气，咣当一声，当着上百人的面，结结实实的给江策跪了下来！
得，又跪一个！

第262章 世上没有后悔药


突如其来的变化惊呆了现场所有人，熊瞎子，隆阳园的地下扛把子，居然就这么跪在了一个外来人的面前。
何等的讽刺跟侮辱？
如果是黄家的人下跪是因为结盟，红雾战线的人下跪是因为胆怯，那熊瞎子的下跪又是为了什么？
不明白，烧胡子是真的不明白。
在他眼中，熊瞎子就是无敌的存在，面对任何人都可以肆意摧毁。
但就是这样一位厉害到极致的男人，居然当着这么多人的面，给江策下跪！
熊瞎子彻底傻眼了。
连熊瞎子都对付不了江策的话，那还有谁能对付江策？
放眼整个隆阳园，都绝对找不出第二个人来。
熊瞎子也感觉自己是不是有点太怂了？但当他刚想站起来，跟江策一个眼神交汇，就立刻放弃了起身的念头。
只要他敢起身，江策就会要他的命。
他深深的知道江策有多厉害。
那边，烧胡子的脸上再也没有一丝一毫的笑容，转身看着齿虎，问道：“我是在做梦吗？为什么连熊瞎子都给江策下跪？”
齿虎也是一脸懵逼。
他苦着脸说道：“大哥，我们是不是得罪了不能得罪的人啊？”
是吗？
烧胡子很不理解，那江策有什么不能得罪的？不就是丁家派过来保护丁梦妍的一个小跟班吗？
也就是身手好了点，怎么就不能得罪了？
别说得罪江策，就算是得罪整个丁家，他烧胡子也根本不怕。
但事实上，今天他确实栽了。
黄家、红雾战线、郧阳，所有他喊过来的‘帮手’，最后都成为了对方的帮手。
烧胡子喊了半天，却帮江策喊来了一大帮的打手，反而把自己给逼到了绝境。
熊瞎子跪着，郧阳的人自然也不敢乱动。
他们从来没有见过自己的老大这么丢人。
不过，有一点他们是非常清楚的，那就是只要熊瞎子认怂，就说明对手的身份绝对厉害的吓人。
江策看也不看熊瞎子，就让他静静的跪在那里。
然后，他冲着烧胡子说道：“郧阳的人似乎也帮不上你的忙，烧胡子，你继续打电话找人来吧。”
还找人？
烧胡子哭笑不得，连郧阳都搞不定的人，找其他人来顶个屁用啊？！
而且接二连三找来的人都成了江策的帮手，烧胡子欲哭无泪，再这么找下去，他只会越来越被动。
这时，身旁的齿虎突然冲了过去，咣当一声就跪了下来，磕头如捣蒜。
“江大哥，这一切都是烧胡子一个人控制的，是他逼着我弄次品给你的！”
“我是无辜的啊。”
“所以，江大哥，求求你饶了我。我愿意为你赴汤蹈火，在所不辞！”
眼看形势不对，立刻出卖自己的老大，投靠对手。
齿虎这样的墙头草并不少见。
偏偏，江策最讨厌的就是这一类的墙头草。
他一挥手，“废掉他的双腿，以儆效尤。”
“是！！！”
黄家的人抢先出手，也不管齿虎怎么惨叫，直接被黄家的人给打断双腿，后半辈子只能通过乞讨求生了。
接下来，就轮到烧胡子了。
看到这种形势，再想想之前自己说过的话，烧胡子深知江策绝对不会绕过自己。
即便求饶，最后顶多也就跟齿虎一个下场。
他咬着牙说道：“江策，你很厉害，我现在无力反抗，你想怎么办就怎么办吧！”
江策拍了拍手。
“很好。”
“有骨气。”
他起身捡起地上的一把砍刀，径直走向了烧胡子，对视三秒。
“我要你——死！！！”
江策抬手便砍，刀距离烧胡子的脖子还有一公分的时候生生停住。
其实，他只是吓唬吓唬烧胡子，并没有真的想杀人。
烧胡子之前的‘英雄气概’荡然无存，一瞬间就腿脚酸软坐在地上，眼泪不停的往外流，大声哭喊道：“我错了，我真的知道错了。江大哥，你饶了我吧，我不想死啊~~”
江策冷哼一声。
这种人也就嘴硬，稍微吓唬吓唬，瞬间凉凉。
他将砍刀丢在一旁，淡淡说道：“其实我本次来隆阳园的目的是为了收购钢材，并不是来杀人的。”
“烧胡子，只要你能给我足够的货，你的命就能留下。”
烧胡子哭笑不得。
他很想把命留下，但留得下吗？
“江大哥，我向您说句实话，不是我不给您货，而是我工厂的库存根本就不够啊！所以只能用次品蒙混。”
“我没有货，您再怎么逼我也没用啊。”
江策眉头皱了皱，脑海之中想到了一些不太好的事情。
货不够？
呵呵！
他淡淡说道：“我不管你那么多，你货不够，就去别家采购。现在是下午两点，我给你三个小时的时间。”
“在五点的时候，如果你还不能把我要的货准备妥当，那你的命我就暂且收下了。”
烧胡子吓的尿都快出来了。
“别别别，江大哥，我立刻就去凑！”
为了活命，烧胡子也顾不上什么利益不利益的了，直接掏出手机给别的钢材工厂拨打电话，要求立刻拿货。
现场就要货的情况很少见，也很难。
但只要有钱，就能做到。
烧胡子将丁梦妍向他支付的那笔钱全部都吐了出来，以高于市场三四倍的价格，强行从别的工厂收购钢材。
要求立刻送来！
时限三小时，但实际速度非常快，仅仅过去一个钟头，所有的货就都备齐了。
江策没有多掏一分钱，所有的货就都得到了手。
他点点头，“人如果不逼一下，是不会知道自己有多大潜力的。你看，这不是完成的很好吗？”
烧胡子心头滴血。
要知道，为了得到这批货，他把丁梦妍的支付款都贴了进去，自己还额外拿出了一大笔钱！
结果就是，他既失去了支付款，又花了自己的钱，最后货还被江策给拿走。
可以说，赔了夫人又折兵。
这么一闹，他的工厂绝对要玩完，怕是连工人的工钱都发不出了。
烧胡子心如刀绞，后悔不已。
一个大老爷们，哭的像是一个小女孩一样。
“呜呜呜~~”
“你说我这是图什么许的？”
“早知道有这个结果，我一早就说货不够，不就成了吗？”
“唉！！！”

第263章 反目成仇


看着瘫坐在地上忏悔不已的烧胡子，江策微笑着摇了摇头，转身走向丁梦妍。
“梦妍，检查一下货吧。”
“嗯！”
丁梦妍立刻起身去检查最新的一批货。
没有问题。
全部合格！
江策点点头，对在场众人说道：“好了，我的事情办理的差不多了，现在要回家。你们大家也都散了吧，以后低调一点做人。”
说完，江策牵着丁梦妍的手离开了工厂，黄家、郧阳跟红雾战线的人也都先后离开。
那批货则按照流程送往丁家。
整个工厂，就剩下烧胡子一个人还傻坐在地上，看着空荡荡的四周，泣不成声。
常在河边走哪有不湿鞋？
他总是干缺德事，早晚是会遭报应的，只不过这一次的报应比较狠。
斜阳西下，清风拂面。
流线型的法拉利超跑在柏油马路上疾驰着。
车上，丁梦妍伸了个懒腰，将压抑许久的情绪完全释放出来，开心的说道：“这一次的任务总算是完成了，终于可以回家了！”
两天，感觉比两个月的时间还要长。
丁梦妍看向江策，“这次多亏你来帮忙，如果是我一个人来的话，恐怕不但完不成任务，自己还得搭进去。”
这句话说的没错。
想想工厂的恐怖，想想烧胡子的做事风格，如果是丁梦妍一个人来，还能有好？
就算不死，也一定会沦为阶下囚。
像她这么漂亮的女人，孤身前往隆阳园，是一件极其危险的事情。
说到这，明显可以感觉到江策的脸上透漏出一股阴霾。
丁梦妍好奇问道：“江策，看你好像很不高兴的样子，怎么了？”
沉默片刻，江策克制住暴怒的情绪，用低沉的声音说道：“梦妍，你不觉得这一次的任务像是有人暗中设计，故意要对付你吗？”
“啊？”
其实，丁梦妍也有所感觉，只是不太想承认。
如果是人设计的，那还能有谁？
只能说丁仲、丁丰成、丁紫玉他们，可他们都是自己的家人，血浓于水的家人！
江策说道：“隆阳园有多危险，烧胡子的品性如何，老爷子那么精明的人不可能不知道。而且，他完全可以派别人过来，为什么要单单派你过来？”
“还让你孤身起来。”
“怎么想，这里头都有问题。”
丁梦妍的脸色也变得差了起来，其实仔细想想，就感觉丁仲像是故意让丁梦妍来送死一样。
以前丁仲还只是想要小坑她一下，这一次不同了，丁仲是真的把丁梦妍往死里整！
“爷爷，他……不会吧？”
事到如今，丁梦妍还是不愿承认事实，善良的她真的不愿意相信，老爷子居然会想要她的命。
她可是丁仲的亲孙女啊！
江策说道：“梦妍，有个细节你发现了吗？烧胡子说他的库存不够。”
丁梦妍点点头。
江策笑了，“作为一家之主，作为收购任务的提出者，老爷子会对烧胡子的库存一点都不了解？明知道烧胡子库存不够，还硬要你采购双倍的量，这说明什么？”
细思极恐。
这说明，老爷子打从一开始就不准备让丁梦妍完成任务。
丁梦妍这一趟来，即便能活着回去，也不可能完成任务。
老爷子给的钱其实也有问题，如果以老爷子给的钱去正常收购，大概也就能买到三分之二的钢材，不可能完成任务量。
也就是说，不管是收购对像，还是库存，又或者是收购款，全部都存在问题。
任何一项都足以致命，更何况是三个问题同时存在？
或许，在理论上是完全没有完成任务的可能。
如果不是江策，这一趟，丁梦妍的下场将会极其凄惨，即便能活着回去，也会因为完不成任务量而受到巨大的惩罚。
老爷子这一手玩的实在是太狠了。
对自己的孙女也能下的去手？
丁梦妍是善良，不是傻，在江策的深入剖析之后，也了解到了情况的严重性。
只怕这一次，老爷子是真的想要她的命！
“爷爷？！”
丁梦妍的眼中，满是怒火。
……
丁家，办公大楼，董事长办公室。
丁仲气定神闲的坐在椅子上，脸上尽是笑容。
今天是第二天，依旧没有丁梦妍的消息，看那样子，估计是凶多吉少了。
他自己没动手，一招‘借刀杀人’就做掉了丁梦妍，这让他心里非常的舒坦。
这时候，丁丰成跟丁紫玉冲了进来。
丁仲不高兴的说道：“干什么慌慌张张的？”
丁丰成赶紧说道：“爷爷，刚接到通知，梦妍她已经在回来的路上了！”
“什么？”
丁仲摸了摸胡子，“她居然能从烧胡子的手上逃脱？没理由啊。”
丁紫玉说道：“估计是烧胡子口味独特，没看上梦妍吧。”
丁仲叹了口气。
没有按照原计划除掉丁梦妍，让他有一点不痛快。
不过……
他很快就重新露出了笑容，“能回来又怎么样？估计也只是落荒而逃。我让她完成的任务是绝对不可能完成的。”
“货不够，钱不够，她拿什么完成任务？”
“等到她一回来，哼哼，看我怎么收拾她！丁家百分之十的股份，我要她全部都吐出来，然后就把她赶出丁家。”
丁紫玉跟丁丰成互相看了一眼，都笑了。
丁梦妍，你能回来又如何？只不过是从一个火坑跳进了另外一个火坑而已。
谁让你整天跟着江策，不给老爷子面子呢？
活该！
二十分钟后，人到了。
丁仲站起身，甩了甩衣袖，“走，兴师问罪去！”
“走！！”
丁丰成跟丁紫玉跟在丁仲的身后，下楼去跟丁梦妍见面。
刚出了大门，就看到一辆法拉利停在不远处，车上走下来两个人，一男一女，正是江策跟丁梦妍。
丁仲眼中满是鄙夷之色。
那边，丁梦妍也没什么好脸色，在了解清楚丁仲的真面目后，她对自己的爷爷，恨意滔天。
原本血浓于水的一家人，经过这次的隆阳园任务，彻底反目成仇！
“梦妍，你回来呢？！”
“是的，爷爷！”

第264章 你，失望吗？


刚一见面，现场的火药味就非常浓烈。
丁仲也是第一次从温柔善良的丁梦妍的身上，感受到那股浓烈的愤怒气息，他深知，这一次已经彻底得罪了丁梦妍。
但，那又如何？
你丁梦妍终究只是丁家的后生晚辈，只是丁熔制造的一名员工，你再生气，又有何用？
丁仲冷冷看着丁梦妍，“交代你的任务完成的怎么样了？”
其实这句话完全是多余白问。
在丁仲看来，任务失败是铁板钉钉的事情，问，仅仅是走个流程。
他都已经准备好了后面的‘台词’，待会儿如何当着众人的面羞辱丁梦妍，骂的她抬不起头，让她滚出丁家，全部都在丁仲的算计之内。
他现在只等丁梦妍一个失败的答复。
然而……
丁梦妍淡淡说道：“货办妥了，正在送来的路上，预计今晚八点之前就能全部到齐。”
“这……”
丁仲脸色巨变。
丁梦妍的话就如同一柄利箭刺穿了他的心脏，让他的心难以承受，疼痛不已。
办妥了？
怎么可能的事情？！
一定是在说谎，丁梦妍一定是在说谎！
“梦妍，你真的办妥了吗？”
“这件事很重要，你可不要拿爷爷我开玩笑。”
丁梦妍笑了笑，“怎么，爷爷你看上去好像很不开心的样子，似乎你很不希望我完成任务？”
丁仲脸色巨变，“哪有的事，你怎么能这么看待爷爷？只是本次任务困难重重，你能顺利完成任务，我觉得有点……嗯……有点不可思议。”
丁紫玉走了上来。
她同样也是一脸震惊，按理来说，任务绝对是不可能完成的。
她质问道：“梦妍，你是从烧胡子的手中收购的钢材吗？钢材的质量都合格吗？你没有透支金钱吧？”
听到这，丁梦妍更加心凉。
因为，能说出这些话，就足以说明丁紫玉他们对隆阳园的情况了如指掌。
此前丁梦妍还有一丁点的期望，期望只是自己想多了，爷爷并没有害她的心，但听了丁紫玉的这番话，丁梦妍彻底心凉。
哀莫大于心死。
丁梦妍对于家族之人这种卑鄙无耻的行为，伤心难过、恨之入骨。
她用冰冷的声音说道：“你们放心，我没有多用公司一分钱，而且所有的货物都仔细检查过，全部合格。”
“这不可能！”
丁丰成急了，冲上来说道：“三妹，你可不要信口雌黄，没完成就是没完成，说出来没什么。可如果你打肿脸充胖子，没完成还硬要说完成了，那爷爷他可不会轻饶了你。”
丁梦妍冷哼一声，“是不是信口雌黄，很快就会有结果。”
事到如今，多说什么也没有意义。
丁仲摆了摆手，“外面风大，梦妍也累了一天了，走，我们进大厅等着。”
只要等到八点，就能知道究竟是怎么一个情况。
丁梦妍是否完成任务，介时一清二楚。
如果丁梦妍死要面子，没完成说完成了，那就更好，丁仲有更加充分的理由赶走丁梦妍。
在此之前，丁仲再一次详细分析过各个步骤。
没有可能。
根本没有完成任务的可能！
暗中，丁仲咧开嘴笑了，他认定丁梦妍只是在施‘拖字诀’。
众人进了大厅，坐在了沙发上休息，有专门的助理端来茶水跟点心，一家人之间也没什么好说的，各吃各的，一点交流也没有。
时间一分一秒的过去。
终于，在经过漫长的等待之后，助理走过来说道：“各位董事，钢材送来了，现在是否送到施工现场去？”
真的送来了？
丁仲一下子就站了起来，“不急，我先看看货。”
他有点慌了，这么看起来，丁梦妍不像是施展‘拖字诀’，可他怎么也想不通，丁梦妍究竟是怎么完成任务的？
明明完成任务的可能性为‘0’，她是怎么做到的？
看了才知道。
其余众人跟着丁仲一起来到了卡车前，只见几十辆大卡车排列的整整齐齐，每一辆卡车上面都装满了建筑钢材。
丁仲让人将现场的灯光打亮，然后亲自检查货物是否合格。
“一定有次品。”
“烧胡子的库存不够的，一定是用次品敷衍了梦妍。”
抱着这样的想法，丁仲从第一辆车开始，认认真真的开始检查。
第一辆车的钢材，合格；
第二辆，合格；
第三辆，依旧合格。
第四辆……
就这么一辆卡车接着一辆卡车的连续检查，丁仲越检查越心惊，怎么每一辆卡车上面的钢材都合格呢？
他先是从前往后检查，接着从后往前检查，最后随机抽取检查。
不管他使用哪一种手法，最后都只能得出两个字：合格！
现场这么多的钢材，全部合格。
“烧胡子竟然真的给出了全部的合格钢材，没有用任何的次品敷衍？”
“这不合常理呀！”
“烧胡子的库存我有了解过，没这么多的呀。”
丁仲抓耳挠腮，十分不解。
这时，丁紫玉走过来提醒道：“爷爷，你赶紧检查一下合同金额，或许梦妍透支资金，为了完成交代的任务，拿了更多的钱到别家收购钢材。”
“对，没错！”
丁仲立刻走向丁梦妍，伸手说道：“把签订的买卖合同给我看看。”
丁梦妍冷笑，早就料到会有这么一手。
她从随身的挎包里面取出合同，递到了丁仲的手中。
丁仲接过来仔细查看。
丁紫玉一旁提醒：“爷爷，看仔细了，或许是梦妍伪造的合同也说不准。”
丁仲点点头，逐行逐字的查看，签名、手印、支付金额、货物量，各个方面都检查的一丝不苟。
如此认真，最后得出的结果是：合同是真的！
不光是真的，合同上面的支付金额、货物量也没有任何问题。
没有问题，才是最大的问题。
丁仲彻底懵逼了，如果仅仅是合同上的支付金额，充其量只能买到三分之二的货，烧胡子那么抠的人，跟他做生意更是只有可能买到一半的货。
没理由买下全部的货啊。
烧胡子也没有这么多货啊！
丁仲一脸茫然，他是真的想不通哪里出了问题。
丁梦妍心中冷笑，淡淡问道：“爷爷，货跟合同，你都检查完了吗？你，失望吗？”

第265章 我会是你坚强的护盾


这话问的非常突兀，差点让丁仲都没有反应过来。
沉默片刻。
丁仲的脸色冷了下来，他知道，丁梦妍一定是发现了他的诡计，并且找到了克制之法。
如果真的是这样，那丁仲这一次的计划就太失败了。
不但跟丁梦妍的关系恶化，还没有办法解决掉她，这在战术层面来讲，是极其失败的做法。
丁仲硬是挤出了一抹笑容。
“你说的这是什么话？你完成了任务，爷爷高兴都还来不及，又怎么可能失望呢？”
面子上的客套话，还是要说的。
至于信不信，那就是丁梦妍的事情了。
“既然爷爷高兴，那就最好不过。”
“我很累了，就先回家去休息，爷爷，再见。”
丁梦妍也不多说什么，冷冰冰的转过身，跟江策一起离开了现场，既然丁仲选择不撕破脸皮，那丁梦妍也没有必须继续纠缠。
看着二人离开的背影，丁紫玉走上来说道：“爷爷，听梦妍的语气，好像发现了什么？”
丁仲点点头。
“梦妍虽然心地单纯，但是人又不傻，更何况还有江策暗中帮助。”
“我们这次做的太明显了，想不被发现都难。”
丁紫玉不无担心的说道：“那以后该怎么办？梦妍估计要跟我对着来。”
丁仲冷笑。
“对着来？她怎么对着来？”
“只要她在公司里有任何表现不好的地方，我随时都能把她给开除掉。”
“另外，梦妍说到底也只是一名员工，她的生死依旧掌握在我的手中。逃得过初一，逃不过十五！”
“只是……”
丁仲看着几十辆卡车，脸上尽是疑惑之色，“我实在想不通，梦妍是怎么完成任务的？没理由啊。”
他冲着丁丰成说道：“丰成，你明天去一趟隆阳园，把事情查清楚，究竟梦妍是怎么获得这些货物的。”
丁丰成脸色大变，“爷爷你别跟我开玩笑了，隆阳园那种地方我才不去，去了会没命的！”
“你……唉！”
丁仲大失所望，他一心想要将家主的位子传给丁丰成。
可这货实在是付不起的阿斗。
丁梦妍一个女儿家都能去一趟隆阳园，你大老爷们有什么好怕的？
要不是因为丁紫玉也是女的，丁仲早就将家主的位子传给丁紫玉了，又怎么可能耐着性子培养丁丰成这么个不成器的玩意儿？
着实让人生气！
漆黑的夜，炫酷的车。
丁梦妍坐在副驾驶座上，神情呆滞的看着窗外。
经过今天的事情，从今以后，她再也不想看到爷爷以及丁紫玉、丁丰成，家人之间的亲情荡然无存！
伤心、难过、酸楚。
复杂的情绪在丁梦妍的心头交织在一起，让眼泪不自觉的在眼眶之中打转。
江策握住了丁梦妍的手。
不说一句话。
用自己的体温带给丁梦妍信心，不管这个世界变成什么样子，也不管他人如何背叛你。
至少还有我。
我，会一直站在你的身前，跟你挡风避雨，做你坚强的护盾。
如果没有江策，丁梦妍此刻怕是早已承受不住巨大的压力，选择轻生。
现在她多么庆幸，当年能嫁给这样一个男人。
一个靠得住的男人。
回到家。
丁启山跟苏琴夫妇俩准备了一大桌子的饭菜，给丁梦妍、江策洗尘，同时庆贺他们完成了家族的任务。
老俩口根本就不知道本次任务的危险性。
更不知道丁仲的毒辣。
丁梦妍害怕二老担心，什么都没说，强颜欢笑，吃着可口的饭菜，但心里一直是酸楚的。
终于，吃完饭、洗完澡，她躺在了床上。
“策，可以抱抱我吗？”
江策躺在丁梦妍身边，伸手抱住了丁梦妍，这一刻，她哭的像是三岁的小孩，压抑心中许久的情绪顷刻间尽情释放。
“为什么？”
“他们明明是我的亲人，为什么要这样对我？”
这个善良的姑娘，永远不会明白什么叫做人心险恶，有时候并不是你做错了什么，而是因为你做的太对，让别人看上去像个傻子。
做的太好，也是会被人嫉恨的。
江策轻轻拍打着丁梦妍的后背，一言不发。
暗中，他掏出手机给沐阳一发送了一条短信：从此刻起，严密监控丁仲、丁紫玉、丁丰成三人的一举一动，有任何问题立刻汇报。
家族的问题愈演愈烈，不能再放任那些人胡作为非。
以前小打小闹也就算了，经过这一次隆阳园的事件，江策不能再坐以待毙。
敢对丁梦妍下手，不管你是谁，江策统统不会放过！
次日。
丁梦妍因为连日劳累，睡得很死。
江策干脆关掉了她的手机，不让任何事情打扰到她。
然后，江策穿好衣服，开着那辆法拉利458离开了家，赶去了车队训练场地。
已经离开好几天了，也不知道车队那边什么情况。
结果江策刚来到车队，车子还没有停稳，一大帮人就冲了上来，冲在最前面的就是车队的经理——林梦芸。
她看到江策安然无事的走下车，激动的上前问道：“江策，你还活着真是太好了！”
江策挠了挠头，这句话何解？
林梦芸说道：“那一天晚上你跟兰博基尼车队的人比赛之后，独自回家，之后就再也没有来车队，我们大家都吓坏了。”
“特别是看到你回去的路上有打斗的痕迹，听说还是红雾战线下的手，更是替你捏了把汗。”
“江策，你这几天都去哪儿了？手机怎么也不接啊？”
说到这，江策才想起来之前还没有结算的旧账。
车队队长杨俊天，故意找来红雾战线的人拦路对付他，这笔账，肯定要清算的。
不过，不用着急。
江策笑了笑，故意说道：“我手机丢了，这两天又出去办了点事，用的人家的手机，所以暂时没有联系。”
那边，杨俊天满脸失望。
他后来也没联系上红雾战线的人，还以为红雾战线把江策干掉之后，害怕事情闹大，故意躲了起来。
谁知道红雾战线根本就没办成事！
这可把他气坏了。
江策微笑着看了看杨俊天，故意问道：“杨队长，怎么，看到我回来，你好像非常不高兴的样子？”

第266章 完美理论


杨俊天神色一变，“江策你这说的什么话？看到你安然无恙的回来，我当然是替你高兴的，又怎么可能不高兴？你就不要想太多了。”
“是这样吗？”
江策笑笑，也不打算拆穿杨俊天的把戏。
不过，越是这样，就越让杨俊天心里不舒服。
偏偏这时候林梦芸还来‘神助攻’，她居然直接拉着江策的胳膊，兴奋的说道：“你能回来太好了，我一直有个技巧上的难题解决不了，你赶紧过来教教我。”
看到林梦芸的手拉着江策的胳膊，杨俊天醋意大盛。
心头的怒火更加抑制不住的往上翻。
小弟田鸡见状，冷嘲热讽道：“林小姐，你有问题直接问队长啊，以队长的技术还能帮不了你吗？你问一个刚入队几天的新人，他懂个屁啊懂。”
林梦芸瘪了瘪嘴，“什么新人？你难道忘了，如果不是江策的出色发挥，上一次我们可就输惨了！”
田鸡冷笑，“瞎猫碰上死耗子，有什么好得瑟的？这两天我们队长日夜苦练，也练出了一门绝技，要是再跟兰博基尼的人比试，绝对不会输了。”
眼看越吵越厉害，杨俊天打断道：“梦芸，不如让我看看你遇到了什么麻烦吧？”
“好！”
林梦芸直接上了车，进入赛道。
其他车子全部让开，林梦芸一脚油门下去，熟练的操作起来，一开始还很正常，但在入弯的时候问题就显现出来了。
一圈跑下来，林梦芸驶离赛道停了下来。
她走下车说道：“我想，应该不用我说，你们已经能够看出问题所在了吧？”
杨俊天点点头。
“梦芸，你犯了绝大多数职业赛车手都会犯的毛病。”
“过分依赖车子的性能，导致自己的技术迟迟上不去。最明显的地方就在入弯的时候，你总是抓不住入弯的时机，不是早了就是晚了，这会让你在比赛中吃大亏。”
林梦芸竖起大拇指，“Bingo，完全说中！”
杨俊天仰起头，脸上露出得意的表情。
一旁的田鸡讥笑道：“看看，什么叫高手？高手就是能一眼看出问题所在，解剖的淋漓尽致，就像我们队长这样。不像某些人，看完一圈之后连个屁都放不出来，丢人现眼的玩意儿。”
这显然是在针对江策。
林梦芸说道：“田鸡你也别说人家，我看你开车不也跟我一样的毛病吗？”
田鸡吐了吐舌头，“我在队长的悉心教导下，已经慢慢改正了！”
“是吗？”林梦芸看向杨俊天，“我这个问题，你有办法解决吗？”
杨俊天笑了。
“其实说难也难，说简单也简单。”
“就是要教会你入弯的时机把握而已。”
林梦芸又看了看江策，“你觉得了？”
江策点点头，第一次表达了跟杨俊天相同的观点，“是的，你需要学会掌控入弯时机。”
二人观点完全一致！
田鸡笑了，“队长说什么你也说什么，拾人牙慧，真不要脸。”
江策也不生气，微笑着静静站着。
杨俊天走到车子边继续说道：“其实关于这一点，我早就教过田鸡，入弯该在什么时机入，是有讲究的。”
接下来，杨俊天将道路、车辆分析的头头是道，每一步都讲解的很详细，就像是完美的几何公式一样。
一环套一环。
可以说，理论上只要按照他所教的去练习，就能达到完美的入弯。
林梦芸也露出了满意的笑容，不得不说，杨俊天作为队长，还是有点‘货’的，他这一套公式理论只要掌握好了，绝对能成为一流高手。
只是……
江策微笑着摇了摇头，对杨俊天的分析有不同见解。
“你笑什么？”杨俊天问道：“难不成，你觉得我的入弯技巧有什么问题吗？”
江策淡淡说道：“确实，你这一套理论非常正确，如果马路上只有你一辆车，那么你的入弯技巧能够跑出最短的时间。”
一辆车？
杨俊天皱了皱眉，“你什么意思？”
“意思很简单，比赛不是简单的运算。你的理论虽然精彩，但需要大量的前提条件。这些条件在比赛的过程中，对手可不会让你完成。”
“你的对手，会想尽一切办法给你制造困难。”
“抢车道、卡身位、遮挡视线等等，在正常的比赛过程中，是根本不存在理论上的完美入弯时机的。”
“所以，你的入弯技巧，更多只能是纸上谈兵。”
气氛一下子有点尴尬。
杨俊天咬着牙说道：“放你娘的狗屁！”
江策冷笑道：“你知道上次为什么会输给祝鸣吗？就是因为你每次入弯都追求完美，结果祝鸣利用了你的习惯，每一次都利用视野限制，将你送到错误的位置。这也是你为什么每次入弯都几乎完美，却总差那么一点点的原因。”
“不改掉这个毛病，你永远只能考98分，拿不到100分。”
这番话等于将‘战争’挑起。
杨俊天指着江策的鼻子骂道：“小子，别以为你赢了祝鸣一次就了不起，告诉你，在我面前你屁都不是！你很厉害是吧？不服的话，来，跟我现场比试一次？！敢不敢？”
现场剑拔弩张。
众人互相看着，都不敢上前搭话。
为了避免队伍里面两大高手‘自相残杀’，林梦芸主动上前劝说道：“好了，你们说的都有道理成不？不要因为这点事伤了和气。”
杨俊天怒吼道：“什么叫都有道理？这件事，要么我对，要么他对，哪有两个人都对的道理？！今天，我一定要跟他分个胜负！”
眼看情势到了不可控制的地步，林梦芸临机一动，想出一个不是办法的办法。
她说道：“既然你们是在比谁的理论更加正确，那就该用你们的理论去进行实践，而不是你们亲自下场是不是？”
杨俊天愣了下，“没听懂，什么意思？”
林梦芸打了个响指，“我的意思是，找两个入弯有问题的人，分别按照你们的理论进行操作，然后同场PK，赢的那一方不就代表理论正确吗？”

第267章 干扰


对于林梦芸的这个提议，杨俊天倒是非常的满意。
因为，他几乎不存在任何输的可能！
现场所有的队员都是他的人，有谁会不帮他的？随便找两个人出来，代表江策的那一个肯定会放水，如此一来，江策要怎么赢？
杨俊天点点头，“嗯，这个提议倒是不错，既然是比理论知识，那就得用实践来比，我不用亲自下场。怎么样，江策，你敢来比一比吗？”
江策点点头，“OK，我没意见。”
问题的关键来了，选哪两个人出来？
林梦芸主动站出来说道：“也不用特别去选人了，就我跟田鸡吧？刚好我们两个在入弯都有问题，我代表江策，田鸡就代表俊天，如何？”
杨俊天脸色一沉。
如果说现场有谁不会放水，有且只有一个，那就是林梦芸！
他也不好反驳林梦芸。
田鸡小声说道：“队长，放心好了，我好歹是职业车手，各方面都要比林小姐强不少，让我跟她比，我不欺负她就算客气的了，她还想赢？不可能的。”
林梦芸赢不了，那就代表江策赢不了。
杨俊天点点头，“好，那我们各自教‘学员’吧，半个小时之后见。”
他带着田鸡走向一边，然后亲自去教田鸡有关入弯的技巧，其实这在之前都有教过，这一次教的更加详细认真而已。
林梦芸也问江策：“那你要教我什么？该什么时候入弯？”
江策神秘的说道：“我要教你的只有四个字——随机应变。”
“随机应变？”
“对。不同的车手，不同的赛道，发生的状况是各不相同、无法预料的。甚至同一个车手在同一个赛道，也会发生连续出不同状况的可能。”
顿了顿，江策继续说道：“所以，我要教你的，就是如何应付各种突发状况，以及如何利用对方的习惯，将他的优势转化为你的优势。”
“记住，路是死的，人是活的，你所要做的就是利用一切可能跑的比对手快，抢在对手面前到达终点线。”
“千万不要被各种教条主义给框死了！”
接下来，江策把现实中可能出现的问题一一分析，特别是根据田鸡这名车手可能碰到的状况，全方面的给林梦芸讲解。
半个小时的时间，林梦芸对江策的理论熟悉了七七八八，对田鸡的技术也做到了心中有数。
其实，她本身就是车队经理，对田鸡的技术特地早就熟悉。
有了江策的分析，她就更加的知己知彼。
半个小时的时间很快就到了，双方各就各位，同时上车来到起点线。
车后，江策跟杨俊天互相看了一眼。
随着发令枪的响起，田鸡抢先一步发动引擎，先一步蹿了出去，在起跑线，林梦芸就慢了一步。
不得不说，林梦芸毕竟不是专业的车手，而且女人的反应速度天生要比男生慢半拍，这是性别决定的。
所以，输在起跑线上是可以预见的。
由于车子的性能差不多，而且田鸡的技术也要比林梦芸高不少，所以一直都压制着林梦芸。
看到这一幕，杨俊天冷傲的说道：“梦芸她毕竟只是个车队经理，不是职业车手，输，是肯定的。”
江策却摇了摇头。
“放心好了，林梦芸，必赢。”
两辆车飞快的行驶着，很快就来到了第一个入弯口。
田鸡按照杨俊天的理论去做，寻找最完美的入弯时机，但由于他笨手笨脚，天赋不及杨俊天，即便对理论了然于胸，实际操作的时候还是出现了一点小问题。
他入弯早了一点。
这个入弯，勉强可以打个85分，不够优秀，但比之前要好很多。
杨俊天不屑的说道：“田鸡的技术还是不行啊，不过即便如此，要赢梦芸还是容易。”
“是吗？”
江策的声音直接将杨俊天拉回现实。
只见林梦芸的车子不知道为什么，居然提前入弯！抢先一步把内侧的道路给挡住了。
田鸡虽然是按照最佳入弯时机去做的，但却晚一步进入内侧，这会儿再想去抢位置已经来不及，如果强行并道，自己车的后半部分绝对要跟林梦芸的车子撞上。
很尴尬！
虽然抢到了很好的入弯时机，却错失了抢占内侧通道的时机。
于是，田鸡的车子不得不从外侧通道入弯。
道路长了、弯度大了不说，跟理论上的完美入弯还大相径庭，根本不知道怎么变通的田鸡彻底傻眼了。
这该怎么办？
其实，他明明还占据着大半个身位的抢先，完全有时间调整，牢牢把控领先位置。
但由于他死板教条，不知变通，遇到突发状况之后根本就不知道该如何处理。
“这怎么办啊？”
“跟杨队长教我的完全不同，我我我……”
田鸡急的面红耳赤。
人一着急，手脚慌乱，动作就变了形，反应也跟不上，居然在弯道部分让林梦芸给硬生生的挤了过去！
这下，反倒让林梦芸领先了半个身位。
杨俊天气的破口大骂：“这个废物在干什么？领先都能变落后？他入弯技巧太差了！”
是太差吗？
如果仅仅比拼入弯技巧，现在的田鸡是强过林梦芸的。
但杨俊天没有想通的是，这是赛车现场，不是杂技现场，对手怎么可能给你舒适的空间让你去做出完美的动作？
领先之后的林梦芸更加夸张，她并没有按照大家想象中的开车，而是一次又一次通过遮挡视线的方式，干扰了后车超车的可能。
最可气的是，在第二个入弯过程中，林梦芸竟然主动放弃了最佳入弯时机。
她故意延长的入弯时间。
田鸡跟在后面，视线总是被前车遮挡，心浮气躁之下竟然被林梦芸给牵着鼻子走，居然跟着她一起延长了入弯时间。
然后，林梦芸在早有准备的情况下，立刻猛打方向盘，快速调整。
但田鸡就不同了，他根本就没有意识到入弯时间晚了，等他发现的时候已经来不及了，也没有心理准备，根本就没有做好快速调整的准备。
眼看着就要冲出跑道，他唯一能做的就是赶紧踩刹车！
踩刹车，速度就降了下来。
而且还是大幅度下降。
在入弯的过程中大幅度下降车速，在比赛中是非常致命的，即便还没跑完，胜负却也在第二个弯道就分了出来。
杨俊天绝望的捂住了脸，不忍直视！

第268章 输急眼


所有的条件都是有利于杨俊天的，但结果却让人瞠目结舌。
杨俊天怎么也想象不到，身为职业车手的田鸡居然会输给一个车队经理，这简直就是一种耻辱！
最关键的是，田鸡还是在杨俊天教过他之后输掉的。
这说明什么？
说明杨俊天的教导能力不行，他的理论不合时宜！
身为队长的他，这一回必定会让队员瞧不起，他的位子不再牢靠。
杨俊天牙齿咬的咯咯咯响，他将这一切都归罪于江策，如果不是江策，他不会走到今天这一步，都是江策的错！
赛场上，两辆车还在急速行驶着。
但田鸡已经没有了追上的可能，反而距离被越拉越大。
林梦芸的每一次入弯各不相同，会根据现实情况进行相应的改变，虽然做的还不是很完美，但对于一个出入门的人来说已经足够好。
虽然看上去她的入弯还是挺难看，甚至感觉有点慢，但每一次她入弯都能对田鸡进行一定的压制。
这就足够了。
赛车，比的不是最快，而是比的更快。
只要你比对手更快，即便你不是最快，你也能获胜。
这个理念，杨俊天从来就不认同，但经过了这一次的比拼，他被自己所不认同的理论给击败了，脸上火辣辣的疼。
很快，林梦芸的车子驶过终点线，毫无悬念的获得了胜利。
田鸡半路上停了下来，脸上满是失望之色。
他的输，不光光是他自己的输，更是杨俊天的输，不知道接下来会被杨俊天怎么修理，越想越害怕。
林梦芸将车子停稳，推门下车，一蹦一跳的来到了江策跟前。
“江策，你的理论真的非常棒。”
“你看，我居然赢了职业赛车手！哈哈，说实话，在比赛之前我都不敢想象自己能获胜。”
“难怪我爸要让你进入车队，江策，你的实力真的超过目前车队的任何一名队员！”
任何一名。
当然也就包括杨俊天。
自己喜欢的女人，当着自己的面，说另外一个男人比自己强。
自尊心超强的杨俊天忍不了，双拳握的紧紧的，目眦欲裂，如果法律不管的话，他早就拿着大砍刀冲上去给江策来几下了！
然而，现在身为失败者的他，并没有说话的资格。
另外一边，田鸡双手放在方向盘上，双眼盯着江策，心中一股无名火猛的窜了出来！
“江策，都是因为你！”
“你害的我在兄弟们面前丢人，害的我在林小姐面前丢人，害的杨队长丢人。”
“你来车队，就是让我们丢人的！你这个祸害，你去死吧！！！”
仇恨占据了他的心胸，此刻的田鸡已经什么都顾不上，一咬牙，直接驾驶着车子朝着江策冲了过去。
此刻的江策跟林梦芸是站在一起的。
田鸡也顾不上那么多，连同林梦芸一起撞了过去，他的眼里只有江策，势必要将江策给撞死不可。
巨大的轰鸣声传来，立刻就吸引了众人的目光。
当看到车子疾驰而去的时候，杨俊天着急大喊：“田鸡你疯了吗？快停车，梦芸她也在啊！”
嘴上这么说，但杨俊天却不敢去救人。
车子跟人之间的距离相当短。
这么快的车速冲了过去，一个不小心，不但救不了人，连自己的性命都会搭进去。
杨俊天是喜欢林梦芸。
但是，从此刻的犹豫来看，至少他还没有喜欢到为了林梦芸敢于牺牲自己的地步。
轰鸣声越来越近。
江策想要躲开是易如反掌的事情，但林梦芸怎么办？
此刻的林梦芸吓得面色惨白，两条腿像是钉在了地上，动弹不得。
眼看就要失去性命。
电光石火之间，江策单手搂住了林梦芸的腰，纵身一跃两个人同时腾空而起，身子横在半空之中。
法拉利跑车从二人的身下飞速撞了过去。
整个过程几乎只有零点五秒的时间，连眨眼都不够，法拉利跑车几乎是擦着江策的后背开过去的。
轰！！！
车子飞驰而过。
江策搂着林梦芸，重重的摔在地上。
为了不让林梦芸受伤，江策让自己充当垫子，在落下的时候为林梦芸减轻了伤害。
“梦芸！”
杨俊天这才冲了过来，着急忙慌的将林梦芸拉了起来，“你没事吧？”
林梦芸愣了几秒，这才反应过来。
她一把挣脱杨俊天，朝着地上的江策看了过去，声音哽咽的问道：“江策，江策你没事吧？你可千万不要出事啊，你出事，我会内疚一辈子的。”
看着林梦芸如此着急担心，连眼泪都要掉下来，杨俊天的醋意更加的深。
他恨不得江策死了才好。
然而……
江策缓缓爬起，掸了掸身上的尘土，除了衣服后背被刮坏之外，人并无大碍。
“江策你没死真是太好了。”
林梦芸一时失态，竟然当众扑了上去，紧紧的搂住了江策！
这一举动，看的杨俊天心头犹如一万把钢刀在割。
江策也有些尴尬，赶紧轻轻推开了林梦芸，然后看向田鸡开的那辆法拉利，生怕他一计不成再来一次。
事实上，因为刚刚太过于冲动，田鸡冲过去之后来不及控制方向盘，直接朝着墙撞了过去。
他猛打方向盘。
车子大幅度转弯，避免了跟墙的正面相撞，却也斜刺里冲了上去，在墙上留下一道深深的划痕。
嘭的一声巨响，法拉利侧面跟墙装了起来。
安全气囊弹出。
车子停了。
“王八蛋！”
杨俊天气的走了过去，打开车门，一把就将田鸡给拽了出来。
刚想好好的教训他一顿，却惊讶的发现，田鸡满脸是血，整个人已经昏死过去。
“应该是刚刚撞到了。”林梦芸紧张说道：“赶紧送去医院吧，要是晚了，很有可能会出人命的！”
这时，江策主动说道：“先让我给他止血，临时处理一下吧。”
林梦芸这才想起江策其实还是一名医生，连连点头，“对，先让江策处理一下。”
杨俊天听了更加生气，一把推开江策。
“别猫哭耗子假慈悲！”
“田鸡会变成这样，还不都是因为你？”
“我兄弟就算是死，也不接受你的假仁假义，给我滚开！”

第269章 不计前嫌


江策哭笑不得，明明自己是受害的一方。
是田鸡开车想要撞死他，结果害人终害己，才会落到现在这个下场。
江策没有去责怪田鸡，能主动提出帮他治疗就已经算是相当不错了，结果还落了个‘猫哭耗子’的恶名。
真不知道到哪儿说理去。
杨俊天是真的嫉妒江策，车技、医术，他样样不如江策，就连刚刚林梦芸遇险，也是江策伸手相救。
有这样一个男人存在，杨俊天看上去就像是个傻子。
他当然会不爽。
会嫉妒。
所以，他宁愿田鸡去死，也不会答应江策来救他。
什么兄弟情，呵呵！
杨俊天将田鸡抱上了另外一辆车，然后亲自驾驶着车子开向最近的三甲医院，林梦芸也开车带上江策跟了过去。
一来到医院，杨俊天就将田鸡送入急诊室。
主治医生是一名看上去比较年轻的男子，工牌上写着他的名字：陆晔。
这个时间点本来是医生午休吃饭的时间，陆晔都准备脱掉大褂，出去好好吃一顿了，结果这个时候把病人给送来，让他饭都吃不成，心里有点不爽。
“医生，请你救救我的兄弟。”杨俊天说道。
“知道了知道了，什么时候来不好，非得现在来？烦得要命。”陆晔的脸上满是不高兴。
众人也不好说什么，毕竟还要指望医生救人。
陆晔看了一眼送来的田鸡，轻描淡写的说道：“嗯，看上去出血比较多，但实际上只是那后面划了个口子，昏过去了而已，没什么好担心的。”
江策皱了皱眉。
“陆医生，田鸡的情况应该不是这么简单吧？他……”
不等江策说完，陆晔咧了他一眼，“你谁啊？这里有你说话的地方吗？你是医生我是医生啊？”
杨俊天瞪了一眼江策，“你还嫌害的田鸡不够狠吗？这里不欢迎你，给我滚。”
陆晔也说道：“走开走开，别打扰我分析病情。”
无奈。
江策有再多的见解也没有说出来的机会，他叹了口气，转身离去。
陆晔让护士将病人送进手术室，先进行了清理，然后让杨俊天、林梦芸都在外面等着。
再接着，陆晔就按照自己的想法对田鸡进行手术。
脑后的伤口最为关键，需要先缝起来，然后就是……
在一步一步的操作之后，大概过去了一个小时，手术完全结束。
陆晔走出手术室说道：“好了，手术结束了，你们可以进去看看了，大概有个五六分钟他就会醒过来了，回去之后让他不要剧烈运动。”
“饿死我了，我先去吃午饭了。”
陆晔直接离开。
在医院门口，他遇见了正在抽烟的江策。
陆晔白了他一眼，故意用胳膊顶了一下江策的后背，将江策挤开。
“好狗不挡道。”
他双手插兜大摇大摆离开，之前江策敢在众人面前对他不敬，一个外行人居然还敢在他这种主治医生面前讲解医术，呵呵，瞧不起谁了？
江策微笑着摇了摇头，并没有放在心上。
他静静的靠在医院门口的柱子上抽烟，半个小时后，陆晔吃完饭回来了，又经过了江策的身边。
这一次，江策主动开口。
“陆医生。”
“嗯？”
“如果你搞不定的话，来找我，我在这等你。”
陆晔笑了，“找你？你算个神马东西？也不撒泡尿照照，真是醉了。”
年纪轻轻就身为主治医生，陆晔是出了名的天才，自然有其傲慢的一面。
心高气傲的他，怎么可能去请一个‘外行’帮忙？
陆晔转身就往里走。
江策却在后面说了一句让人摸不着头脑的话：“还有一个小时的时间，病人再不及时治疗，他就再也醒不过来了。”
陆晔听了心里发笑。
再也醒不过来？
呵呵，按照陆晔的推算，现在田鸡应该早就醒了，除了有点虚弱之外，应该没什么太大的影响。
毕竟只是划破了一个口子，晕了过去而已，有什么好大惊小怪的？
所以他根本就没有把江策的话放在心上。
然而，当他刚刚回到医院，杨俊天就冲过来着急说道：“陆医生，您不是说五分钟人就会醒过来吗？为什么半个小时过去了，我兄弟他还是沉睡不醒啊？”
“有这事？”
陆晔皱了皱眉，赶紧跟着一起去了病房。
一来到病床前，陆晔就敏锐的发现田鸡的各项生命特征都很虚弱，不光是醒不过来，再这么下去，用不了多长时间，人都会死了！
“怎么会这样？”
“不可能啊。”
陆晔大惊失色，立刻让护士将田鸡再一次送进了手术室，经过精密的检测，发现田鸡的生命特征越来越弱。
问题是，除了额头的伤口之外，好像也没有其他毛病了呀。
那人怎么就是醒不过来，还越来越糟糕？
陆晔急的抓耳捞腮。
这人要是被他给医死了的话，该怎么给病人家属交代？一个小小的伤口就会死人？
谁会接受这样的理由？
陆晔越想越着急，越想越害怕。
如果田鸡死了，事情闹大，他的名声都会变臭。
“不行，你不能死。”
“给我活过来啊！”
陆晔拼命的摇晃田鸡的身体，但越是摇晃，田鸡的气息就越是微弱，照这样看，可能不出二十分钟，田鸡就得挂！
怎么办？
手足无措之际，陆晔突然想起了那个在医院门口抽烟的男人——江策！
似乎，江策刚刚说的话，跟现在病人的病症完全吻合。
难道江策不是乱说，而是确实看出了什么？
事到如今，已经没时间给陆晔慢慢考虑，救人要紧，或者说，保住他的名声比较要紧。
他立刻从手术室冲了出去，也不管杨俊天、林梦芸问什么，直接朝着医院大门的方向跑了过去。
幸亏，那个男人还在。
陆晔跑到江策跟前，喘着大气说道：“你有办法救他吗？”
江策点点头。
“好，我信你一次，跟我来。”
陆晔拉着江策就要往里走，江策却不急不忙的说道：“先给我准备一件白大褂，而且必须给我配备一个口罩。”
“啊？什么时候了，还在乎这些？”
江策无奈说道：“因为没有这些的话，杨俊天是不会让我走进手术室，给田鸡治疗的。”

第270章 有苦说不出


片刻之后，陆晔带着一个‘全副武装’的高大威猛的护士走进了手术室，杨俊天跟林梦芸互相看了一眼，都有些疑惑。
什么时候医院里面有这么强壮的护士了？
不过这不重要，重要的是能不能救活田鸡的命。
走进手术室，关上门。
江策走到病床前，检查了一下田鸡的状况，然后取出了一排银针。
陆晔相当无语的说道：“喂，你该不会想要用这玩意儿救人吧？”
“嗯。”
“嗯什么嗯啊？那东西能救人吗？你别跟我开玩笑了成吗？”
江策淡淡说道：“如果你不想病人死的话，就给我闭上嘴巴。”
陆晔恨恨的瞪着江策。
好，让你得瑟。
如果你能把病人给治好了也就罢了，如果你治不好，呵呵，有的你受！
手术室里面一片安静。
江策用银针在田鸡身体的各个部位进行‘刺探’，田鸡表面上仅仅是刮伤了一个口子，然而实际上，他有着轻微的脑淤血。
是在撞击过程中产生的。
淤血充斥在脑海之中，如果不及时疏散的话，是不可能将病人治好的。
陆晔还是太年轻，看问题之看到表面，看不到更深层次的东西，所以他才会单单以为病人只是刮伤了口子。
经过一番刺探，江策准确摸清楚病人的问题所在，找准了淤血的位置。
然后最关键的一步到来——疏散。
江策利用银针将田鸡脑海中的淤血都给散开，散到经脉之中，多余的血，更是在通过脑后扎入的银针给引流出来。
这一幕神乎其神，看的在场医生护士都呆了。
原来，中华的医术也能有如此精湛的手艺？
真是叹为观止。
在江策巧妙的施针之下，淤血终于散开、清理干净，然后江策又用银针对田鸡的身体各大穴道进行了疏散。
确保血液畅通，不会再出现堵在一起的情况。
一切都除了完毕之后，江策将银针收了起来，淡淡说道：“不出十分钟，他就会醒过来的。”
说完，江策转身离开手术室。
他低着头从杨俊天、林梦芸的身边匆匆走过，生怕被认出来。
手术室内。
陆晔赶紧让护士对病人进行了详细的检查，结果可喜，病人的各项生命特征都在恢复，最直观的的感觉就是——病人的呼吸变得均匀平稳起来。
他长出一口气。
总算是得救了。
如果田鸡死在他的‘手里’，那陆晔的招牌很有可能就砸了。
这时，杨俊天跟林梦芸在门口看着，也不敢进来。
陆晔笑了笑，冲着他们招了招手，“进来吧，病情已经稳定，病人很快就会康复。”
二人走了进来。
在耐心的等待几分钟后，果然，田鸡睁开了双眼，意识也恢复了，也能开口说话了。
杨俊天立刻紧握田鸡的手，“好兄弟，你可总算是醒过来了。”
然后他指了指陆晔，“田鸡，快感谢陆晔陆医生，如果不是陆医生医术精湛，你今天可能就死在医院了！”
陆晔愣了下。
这么看起来，杨俊天他们是误以为自己救了田鸡。
要说出实情吗？
犹豫再三，陆晔决定什么都不说，顺从他们的想法。
因为一旦说出实情，别人会怎么想？
年轻的天才医生，居然诊断失误，差点害的病人丧命，被逼无奈之下求助一个名不见经传的‘野医生’，才得以保住病人的命。
这种新闻绝对能上头条！
一旦揭露，陆晔这辈子就完了，以后评选职称、升职加薪什么的，全都跟他没有关系。
所以，绝对不能说出实情！
反正江策也不想让别人知道是他救了田鸡，所以这个美名他陆晔给顺势收了，貌似也没什么不好？
陆晔笑着说道：“哎，救死扶伤本就是我们医生该作的，用不着道谢。”
“不不不，还是要的。”
田鸡眼神诚恳的说道：“陆医生，你救了我的命，就是我的再生父母，日后我定要厚谢！”
“哎，客气，客气。”
在陆晔不知廉耻冒领江策功劳的时候，其他的护士都露出了不屑的目光。
但是，陆晔一个眼神，就吓得那些护士低下了头。
在这个医院，陆晔的名声跟地位，远不是这些小护士能够比拟的，要是他们敢胡说八道，陆晔绝对不会放过他们。
反正这件事跟他们也没什么关系，多一事不如少一事，还是装作什么都不知道比较好。
在杨俊天等人千恩万谢之下，陆晔虚荣心得到了最大程度的满足。
随后不久，杨俊天带着田鸡出院。
在经过医院门口的时候，他们看到了正在抽烟的江策。
田鸡别过脸去，看都不想看他一眼，如果不是江策，他也不会变成现在这个样子。
他会差点没命，都是江策害的！
说起来，江策也是无奈，自己明明是受害者，却被凶手给仇视，搞得自己像是凶手一样。
那边杨俊天更是冷嘲热讽道：“江策，睁开你的狗眼看清楚了，田鸡他没死，他活得好好的！”
“呵呵，你杀人不成，还想误导医生？”
“告诉你，没门儿！”
“老天爷有眼，让田鸡遭遇了这么大的磨难还活了下来，事实证明好人还是有好报的！”
江策哭笑不得。
好人有好报？田鸡他算哪门子的好人哦？
输急眼了开车撞人，这算是好人？
也是无语。
杨俊天最后说道：“江策我告诉你，多行不义必自毙！你想方设法害我们，早晚有一天会害了你自己。田鸡，我们走。”
他搀扶着田鸡离开了医院大门，朝着停车场的方向走去。
林梦芸走到江策身边，安慰道：“俊天他就是那个脾气，看到好兄弟受伤，有一点激动了，你不要太往心里去。”
江策静静的抽了口烟，笑笑不说话。
往心里去？
如果他真的往心里去，那他就不会选择出手救田鸡，而是眼睁睁看着他去死了。
林梦芸又说道：“另外，我还是要谢谢你。今天如果不是你出手相救，我可能早就被田鸡开车撞死了。”
说实在的，一想起这件事，林梦芸心里就不痛快。
江策摆了摆手，“不用谢，田鸡的目标是我，你是因为我而受到了牵连。我救你，实属应当。”
他转过身，靠在了柱子上。
一口烟吐出，随着清风袅袅升空。

第271章 猫哭耗子假慈悲


回到训练营，每个队员都来迎接田鸡，他能活着回来算是不幸中的万幸。
因为跟田鸡关系好，队员对江策的态度就不是太好看了。
在他们看来，田鸡会变成现在这个样子，都是因为江策害的，所以每个人在看到江策的时候，眼神之中都透漏出一股子的不满。
他们都刻意的将田鸡开车撞人的事情给忘记的一干二净。
看到江策回来，没有人有好脸色。
“看，那王八蛋还好意思回来，真够不要脸的。”
“把田鸡哥给害成那个样子，真想给他几巴掌，如果不是看在林先生的面子上，我早就去干他了！”
“走吧走吧，别跟那种人呆的太近，恶心！”
江策受到了所有人的孤立。
没有人再愿意跟他说话，甚至连站在他身边都会觉得不舒服。
看到这一幕，江策倒是没太往心里去，自从他来的第一天就已经预料到会有这样的结果，毕竟一个新人想要融进一个团体是有难度的。
林梦芸有些不高兴。
明明江策很厉害，明明江策才是受害者，怎么这帮人不但不同情江策，反而排挤他？
林梦芸忍不住替江策说了几句话，结果不说还好，一说就炸翻了锅，所有人一股脑的更加仇视江策。
整个车队的人将江策孤立。
面对这样的局面，江策微笑着走到一边。
他来这里的目的仅仅是为了二十天之后的山路赛，至于跟队员之间的关系，随便吧，反正以后也没打算长久待在这里。
他刚准备去继续训练，结果杨俊天走过来说道：“抱歉，场地已经被别人占了，今天没有你训练的时间，你暂时等着吧。”
这一等，就是两三个小时。
每有一名队员训练完，就会有另外一名队员立刻跟上，根本就不给江策训练的时间。
林梦芸看不下去了，“杨俊天，你们也太过分了！”
杨俊天笑了笑。“
“过分？我们做这点事情就过分了？”
“他把田鸡给害的差点没命，还在医院里面胡说八道干扰医生，他做的更过分！”
杨俊天指着江策的鼻子说道：“我还老实告诉你，我们车队不欢迎你，如果你觉得待不下去，你，可以走！”
说完，他继续跟别人一起训练。
江策摇了摇头，轻轻叹了口气，看来误会是越来越深，解不开了。
他默默走到一旁。
这时，田鸡坐在轮椅上，由另外一名队员推着过来。
田鸡的伤势还没有完全恢复，还需要一段时间的休息，所以这段时间先坐轮椅静养。
他一边坐在轮椅上，一边吃着补品。
江策只看了一眼，眉头就皱了起来。
他劝说道：“田鸡，少吃这些补品，它们只会让你的血液更加的‘燥热’、浓郁，会加深你血液堵塞的可能。想活命的话，少吃。”
田鸡笑了。
“江策，你还想害我？告诉你，没门！”
“我早就已经看清楚你的把戏了，不就是看我吃了补品会恢复的快吗？我还就告诉你，你越是不让我吃，我就越是要吃。”
林梦芸走过来劝说道：“田鸡你别闹，江策他的医术是很高明的，你忘记我爸爸的病就是他治好的吗？他既然让你少吃这些补品，就一定有他的道理。”
“田鸡，你听话，不要犟。”
田鸡不屑的说道：“他的医术高不高明我不清楚，但我很清楚，他的心很脏！”
田鸡一边说着，一边咬了一大口补品，在嘴里嚼着。
他边嚼边说：“林小姐，江策或许真的对医术很有了解，但他的心太脏，故意说一些反话，就是不想我的病好起来，就是希望我死。”
“你说，我又怎么能相信这种人的话？”
“如果我相信了他，我不就成傻子了吗？！”
江策相当无奈。
如果他真的想要田鸡死的话，哪需要用这么低劣的手段？
他只需要什么都不做，在一旁干看着，就可以让田鸡去死了。
好心没好报。
江策也是第一次有这种感受。
杨俊天走了过来，讽刺道：“梦芸，你也别整天就替江策说话，不知道的，还以为你们俩有什么关系了。”
林梦芸愣了下。
她生气说道：“杨俊天，你说这话什么意思？”
“呵呵，没什么意思，只是劝你洁身自好，女人就要有女人的矜持！”
“杨俊天！！！”
由于之前林梦芸跟江策走的太近，加上这段时间她一直替江策说话，所以杨俊天的心里很不爽。
他的想法很简单，通过这种激将法，来让林梦芸悔悟。
但弄巧成拙。
林梦芸不但没有‘悔悟’，反而对杨俊天的印象更差。
她不是不知道杨俊天喜欢她、追求她，这么久一直不肯答应的原因，其实就在于林梦芸对杨俊天生不起好感。
这回更好，杨俊天这番话说出来，直接让林梦芸对他心生恶意。
几个人正在矫情着，忽然，田鸡的脸色变了。
几乎是在一瞬间，田鸡的脸上就像是被烙铁给烫过一样，火红色，两个眼珠子几乎都要瞪出来。
咣当！
田鸡直接从轮椅上翻了下来，摔在了地上，手脚抽搐、不省人事。
旁边还散落着没有吃完的补品。
“田鸡！！！”
突如其来的变化把杨俊天给吓了一大跳，他立刻就过去搀扶田鸡。
江策皱了皱眉，什么叫做不听老人言吃亏在眼前？这就是了。
田鸡不听江策的劝告，执意要吃补品，结果吃的太多了，本来血液就容易堵塞，现在吃完之后，血液更加的稠密，很快又堵塞了。
这要是处理不够及时，人可能都要没了。
江策走过去说道：“让我给他治疗，现在处理的话，还能治得好。”
“滚！！！”
杨俊天直接冲着江策大吼道：“少在这猫哭耗子假慈悲，你巴不得田鸡会变成这个样子吧？”
说着，他立刻将田鸡给抱了起来，朝着车子走了过去。
江策才刚想跟上，杨俊天立刻对队员说道：“把他给我拦住！别再让他去医院捣乱了。”
“是！！！”
一大帮队员立刻就冲了上来，把江策给拦住，不让他跟着去医院。
江策相当无奈。
他好心好意、不计前嫌的想要帮田鸡治病，结果却落得这么一个下场，真是可笑。
说实在的，人命关天。
而且这条命还是属于车队的。
为了报答林先生的信任，江策是打算不管对方说什么，都要把田鸡给救活的，但看现在这个样子，田鸡的命能不能救活，就不好说了。
天作孽犹可活，自作孽不可活！
既然这是他们的选择，江策也就没有必要一直充当这个老好人。
他转身坐了下来，也不说话，只是双手放在两旁边的椅背上，翘起腿，静静的看着天空，像是在等待着什么。
如果来的快，还有救。
如果来的慢，那就……
“唉……”
江策也不想了，一切听天由命。
另一边。
杨俊天立刻开车将田鸡给送去了医院，跟上次一样，这一回还是找陆晔来进行手术治疗。
在看到病人之后，陆晔心里咯噔一下，有些不安。
他四下看了看，问道：“就你们两个吗？”
杨俊天点点头，“就我们两个。”
“我记得上次跟你们一起来的时候，还有另外一个男人啊，怎么，这次他没来？”
杨俊天解释道：“你是说江策？上一次他不是在这搞破坏，对您出言不逊，差一点就把手术给耽误了。所以这一次我没有让他来，免得他添乱。”
“哦，是这样啊。”
陆晔额头冷汗直冒，怎么办？
上一次的病其实是江策给治好的，他陆晔根本没帮上什么忙，这一次江策没来，他要怎么治疗？
他看了看病人，把心一横。
他还就不相信了，一个野路子医生都能治好的病，他这个专业的还治不好？
“在这等着。”
陆晔让人把田鸡给送进了手术室，然后开始治疗。
杨俊天松了口气，坐在手术室门口等着，既然上一次陆晔能够治好田鸡的病，那么这一次一定也没有问题。
只是他不明白，为什么田鸡会突然之间病情复发？
这时，他想到了江策的话：少吃补品。
杨俊天赶紧甩了甩头，“不可能，江策那个王八蛋怎么可能对田鸡说好话？一定是他在田鸡的补品里面放了什么不能吃的东西，嗯，一定是这样！”
他在胡思乱想的时候，陆晔正在手术室里面对田鸡进行治疗。
可是，他拿着手术刀，在病床前足足站了得有五分钟，一个动作都没有。
不是他不想治疗，而是无从下手！
陆晔相当尴尬的发现，他根本就不知道病人淤血的地方在哪里，甚至连最先进的机器都没有办法完全诊断出来。
就算是诊断出来了，以陆晔的水平想要把所有淤血的地方都疏通好，基本是不可能的事情。
这回，尴尬了。
陆晔看着手术台上的田鸡，欲哭无泪。
你说你都病好了，就不能安分点吗？乱吃东西导致复发，这不是坑人吗？！
如果治不好田鸡，害他死了。
不光名声臭了，之前的冒领事情也极有可能暴露。
陆晔，烦呐！

第272章 事了拂衣去


犹豫再三，陆晔从手术室里面走了出来。
杨俊天着急的走上去问道：“陆医生，我兄弟他怎么样了？”
陆晔低着头，难以开口。
他咳嗽一声，不答反问：“那个，江策他现在哪里？”
“江策？陆医生，你问江策干什么？”
“你只要告诉我人在哪里就可以了。”
“额……江策他还在训练场。”
“行，我知道了。”
陆晔什么都不说，直接离开了医院，还穿着白大褂就直接去开车前往训练场。
不到十分钟的功夫，他来到场地。
“江策！”
陆晔着急忙慌的跑了过来，冲着江策说道：“江策，田鸡他的命都要没了，你怎么还能安稳的坐在这里？”
江策淡淡问道：“田鸡的命快要没了，陆医生您作为主治医生，不应该由您来治疗吗？怎么不在医院，反而跑到我这里来了？”
“江策！”
陆晔看看四周，凑到他耳边小声说道：“之前的事情你又不是不清楚，田鸡的病我是治不好的，只有你才能治好。”
“所以，江策，你得跟我回去一趟，要是晚了，人命可就没了！”
江策摆了摆手，“不行。”
“不行？”
“嗯，以我现在这个情况，杨俊天是不会让我给田鸡治疗的。”
陆晔急了，“他们是好兄弟，怎么可能不让你治疗？”
“反正，只有杨俊天来找我，否则的话，我是不会去医院的。”
“这……”
陆晔挠了挠头，咬着牙离开，回去找杨俊天。
如果田鸡的命没了，作为主治医生的陆晔，饭碗都有可能砸了，这件事他不敢大意。
刚回到医院，杨俊天就上来问道：“陆医生，你这是去了哪里啊？现在我兄弟的命怎么样了？”
陆晔无奈，只得实话实说。
“杨俊天，我也不瞒你了。”
“其实上一次治好田鸡的并不是我，而是江策。”
“这一次你想要救活田鸡，也必须去找江策，以我的能力做不到。”
杨俊天傻眼了。
江策？
上一次治好田鸡的居然会是江策？！
他指着陆晔的鼻子说道：“那你上一次还装什么大尾巴狼？”
陆晔耸了耸肩，“我怎么装了？我也没有主动承认是我治好的田鸡啊，还不都是你们自己YY的？关我啥事？”
这种不要脸的本事也是可以。
杨俊天吼道：“那现在怎么办？”
陆晔笑了，“我不是说了吗？去找江策，只有江策能治好田鸡，能救他的命。”
杨俊天的拳头握了起来。
开什么玩笑？
他视江策为死敌，让他去找江策？那比杀了他还难受。
“不可能！”
“不可能？那你兄弟的命可就保不住了，到时候你可别把责任推给我。”
陆晔双手插兜，大摇大摆的离开。
现在问题全部都推给了杨俊天，就跟他没有关系了。
病人死活他不在乎，他仅仅在乎他的名声会不会臭了，现在即便病人死了，也能推卸的一干二净，他也就不在乎了。
杨俊天走进手术室，盯着手术台上的田鸡看着。
他牙齿咬的咯咯咯响。
“要我去求江策？”
“呵呵，不可能！”
“田鸡，别怪我这个当大哥的心狠，就算是让你死，我也绝不会让江策来救你。”
“我想，你也一定不希望江策救你，对不对？”
杨俊天的心，已经恶毒到了一定程度。
什么兄弟情？
都是狗屁！
他宁愿牺牲自己的兄弟，也不肯放下姿态去恳求江策帮助。
另一边，训练场中。
江策依旧靠在椅背上，翘着腿，抬头看着蓝蓝的天空。
算算时间，快不够了。
他长叹一口气。
“唉，杨俊天啊杨俊天，你宁愿牺牲田鸡也不肯来找我帮忙。”
“该说你的高傲好了？还是该说你心狠？”
江策站起身，朝着车子走去。
林梦芸走上前来问道：“江策，刚刚我看到陆晔医生好像来找你，为了什么事啊？”
江策苦笑着叹了口气。
“看病。”
“陆医生请你看病？”
“一时说不清楚，上车吧。”
江策开车带着林梦芸去了医院。
进入医院，来到手术室前。
江策刚准备进去，杨俊天就拦住了他的路，“你想要干什么？我喊你来了吗？这里不欢迎你，你给我滚，听见没有？”
江策还没开口，林梦芸怒斥道：“杨俊天，你给我安分点！”
杨俊天愣了下，“梦妍，你什么意思？”
“什么意思你不清楚吗？你宁愿看着田鸡去死，也不愿意让江策给他看病，口口声声好兄弟，有你这样办事的吗？！”
杨俊天有些结巴，“你……都知道了？”
江策摇了摇头，继续往里走。
杨俊天恼羞成怒，一把摁住了江策的肩膀，“我今天也管不了那么多了，反正不可能让你去给田鸡治病！”
人疯狂起来，真是什么事情都干得出来。
杨俊天对江策的嫉妒、痛恨，已经深入骨髓，也不管田鸡死后了，反正不让江策治疗就对。
然而，江策决定要做的事情，他怎么可能阻止的了？
江策根本不为所动，继续往前走。
“你还敢动？你信不信我……”
没等杨俊天说完，江策一下摁住杨俊天的脖子，将他直接卡在了医院铁椅子中间，进不得进，出不得出！
“你暂时安分点吧。”
江策迈步走进手术室，根据他的估算，时间不多，容不得磨叽。
他直接取出银针进行治疗。
半个小时之后。
江策从手术室走了出来，表情平静。
“怎么样？”林梦芸着急问道。
江策只说了三个字：“没事了。”
事了拂衣去，深藏功与名。
就像上次那样，江策也不需要田鸡知道真相，在治完病之后就甩手离去。
江策可以不在乎，林梦芸不行。
她再也忍不了这个现状。
于是，她直接走进了病房，来到了田鸡的病床前，在田鸡醒来之后的第一时间，她将真相说了出来：“田鸡，你醒了？”
田鸡摸了摸脑袋，“有点晕，这次又是陆医生救的我吧？”
林梦芸摇了摇头，“不，其实一直以来救你的人都是——江策！”

第273章 南城水云天


手术室门口，脑袋卡在椅子里的杨俊天好不容易把脑袋给‘摘’了出来，刚好碰上了康复走出来的田鸡以及林梦芸。
“田鸡？你……好了？”
原本对杨俊天唯唯诺诺的田鸡，这会儿看到杨俊天，眼神之中却充满了厌恶，甚至恨不得上去给他两巴掌的样子。
杨俊天被这种眼神看的很不舒服。
田鸡哑着嗓子说道：“杨俊天，我好了，是不是很让你不高兴啊？”
杨俊天愣了下，然后挤出笑容说道：“怎么会呢？我们可是好兄弟啊！你能康复，我高兴还来不及，又怎么会不高兴呢？”
“兄弟？”
“呵呵！”
田鸡怒斥道：“真相我全都知道了，你还装什么装？”
“真相？你知道什么真相？”杨俊天看了一眼林梦芸，心中有种不祥的预感，说道：“田鸡，你可不要听别人胡说八道，影响我们之间的兄弟情。”
“去你妈的兄弟情吧！”
田鸡指着杨俊天，“你TM宁愿看着老子去死，也不愿意让江策出手救我。如果不是江策一再坚持，我的命就没了！”
“还兄弟情？”
“你就是这么对待兄弟的？”
杨俊天哑口无言，他真没想到林梦芸居然把所有的事情都告诉了田鸡，更没想到田鸡居然还信了。
他越是厌恶江策，越是想要防备江策，就越是受制于江策。
他好不爽。
既然事情都已经败露，杨俊天也不打算隐瞒什么，直接说道：“我是不让江策救你，那又如何？你一个普通队员，贱命一条，你能拿我怎么办？”
狐狸的尾巴终于露了出来。
田鸡说道：“杨俊天，有句话叫做‘多行不义必自毙’，你等着，有你哭的时候！”
说完，他在林梦芸的搀扶下离开了医院。
在经过杨俊天身边的时候，林梦芸也恶狠狠的瞪了他一眼，对杨俊天恨之入骨，她从来没有想到杨俊天居然会是如此气量狭小的歹人。
看着田鸡跟林梦芸离去的身影，杨俊天心头火更旺。
一个是自己的小弟，另一个是自己喜欢的女人，现在小弟反叛自己，喜欢的女人厌恶自己，这一切的一切，全部都得归罪于江策！
“江策啊江策，这可是你逼我的。”
“本来我还不打算要你的命，但你既然做的这么过分，那可就别怪我心狠手辣了！”
……
医院门口。
江策依旧站在柱子旁边，斜靠在柱子上，手里夹着一根香烟。
听着哒哒哒的脚步声，一男一女两个人来到了他的身边，正是田鸡跟林梦芸。
田鸡看着江策，满是愧疚之情。
噗通一声，他重重的跪在了江策的跟前，大声说出三个早：“对不起！”
江策吓了一跳，赶忙伸手将他给搀扶起来。
“你这是做什么？”
田鸡愧疚的说道：“江大哥，我真是狗咬吕洞宾不识好人心，我想要开车撞死你，你却不计前嫌救我的命！”
“我对你出言不逊，辱骂你、排挤你，你却依旧以德报怨，第二次救我的命。”
“可笑的是，我还一直以为是陆晔救的我。”
“更可笑的是，我居然把杨俊天那种畜生当成是好兄弟！”
“我错了。”
“江大哥，从今天起，你就是我的大哥，我的命是你给的，我愿意为了你上刀山下火海，在所不辞！”
经过了这些事，田鸡也终于看清楚是非恩怨。
什么人好，什么人坏，还是能看得清楚的。
江策微笑着点点头，“那好，现在我就有一件事要你去做。”
“江大哥，你请说。”
“嗯……我要你回去之后好好躺着，晒晒太阳，不要吃乱七八糟的东西，特别是不要吃什么补品了。”
田鸡眼眶泛红。
如果他早一点听从江策的建议，又怎么会有今天这番磨难？
他重重的点点头，表示知道了。
二人正说着，忽然，江策的手机响了。
电话打来之人是沐阳一。
没有重大事件，沐阳一是不会给江策打电话的，这会儿打来电话，足以说明有事情发生。
江策走到一边。
“喂？”
“老大，上次你让我找的那个‘小蝶’，我已经找到了。”
小蝶，霸控文娱董事长孙永贞的亲弟弟——孙在言，最在乎的女人，因为这个女人而舍弃了家主之位，甚至跟父亲决裂。
也正是因为小蝶的存在，孙在言才会一而再再而三的受控于孙永贞。
江策爱才。
他很想将孙在言收到账下，而小蝶，就是一个非常关键的要素。
“我知道了。”
挂掉电话，江策对林梦芸、田鸡说道：“我临时有点事情要去处理，就不跟你们回去了。”
说完，他匆匆离去。
一个小时后。
江南区，三区总负责人办公室。
江策坐在办公椅上，底下站着沐阳一。
“老大，材料在这里。”
沐阳一将一份收集到的有关小蝶的材料递了上去，江策一边翻看，一边听沐阳一叙说具体情况。
“根据这些天的调查，我已经查清楚小蝶的情况。”
“她原本是一名舞女，原名‘梁蝶’，花名‘小蝶’；当年跟孙在言相爱之后，约定私奔，结果被孙在言的父亲抓了现行，暗中送去了南城，卖给了一家从事地下活动的组织——水云天。”
“水云天，表面上是一家经营酒吧、KTV等娱乐场所的组织。”
“实际上，他们暗中进行非法拍卖。”
“什么值钱卖什么，没有他们不敢卖的！也就是俗话说的‘地下渠道’。”
“小蝶被卖过去之后，主要作用就是在拍卖的过程中进行串场，额……说的直白一点，就相当于篮球比赛中的啦啦队，专门供那些富豪绅士取乐。”
顿了顿，沐阳一有些为难的说道：“水云天这个组织盘根错节，实力强大，一时之间我竟然都没有摸清楚它们的背后主使是谁。”
“老大，我感觉这个组织，很不简单！”
“梁蝶落在他们手上，想要救出来，难度可一点都不小。”
江策脸色沉重，他当然也知道这份任务的难度有多大，但越是具有挑战性，他就越是兴奋。
迎难而上，是江策最爱做的事。
“南城，水云天？”
“看来我有必要亲自去一趟了。”

第274章 绑架案


当天晚上回到家，江策跟丁梦妍说要离开家几天，出差去一趟南城。
具体几天，不定。
丁梦妍嘟着嘴，很不高兴。
因为这意味着他们将会有很长一段时间要互相见不到面，忍受相思的痛苦。
经过这段时间的相处，丁梦妍对江策已经产生了很强的依赖感，舍不得离开他，特别是离开这么长的时间，更是难以接受。
“你一定要去吗？”丁梦妍不舍的问道。
江策无奈。
如果可以选的话，他也不想离开丁梦妍，但现在的情况就是这样，如果不去一趟南城的话，又怎么能救出小蝶？
“梦妍，我答应你，一定会尽快回来的。”
“哼！”
虽然江策这么说，但丁梦妍依旧很不开心。
晚上睡觉的时候，丁梦妍都会故意侧对着江策，憋着嘴，也不管江策怎么哄她，就是不开心。
作为女人，她有着女人独有的小性子。
江策正想着要如何哄丁梦妍开心，忽然，一通急促的电话将夜晚的宁静给打破。
叮铃铃……
叮铃铃……
这么晚了，会是谁？
江策将电话拿过来一看，是辛韫打来的。
丁梦妍也看到了这个名字，气哼哼的说道：“好你个江策，这么晚了，居然还有女人给你打电话？说，这个辛韫到底是谁？”
额……
江策一时无语，怎么解释才好？
“我之前不是在辛子民老爷子那边学习医术吗？”
“辛韫，就是辛子民的小女儿，也是目前辛家的一家之主，仁治医馆的馆主。”
丁梦妍质问道：“我不管她是谁，我只想知道，这么晚了，她为什么还在给你打电话？！”
“这我也不知道啊。”
“接通，免提！我倒要听听看，这个小狐狸精到底想要做什么？！”
丁梦妍的醋坛子彻底被打翻。
江策也是无奈，接通了电话，并且开了免提，其实他自己也很想知道辛韫这么晚了打电话过来是什么意思。
结果刚接通电话，那头就传来辛韫略带哭腔的急促声音：“江策，你现在有空吗？可以来我家一趟吗？”
辛韫是一个性格高冷的女人，轻易不会折服，更别说露出哭腔了。
她会如此，说明一定有大事发生。
丁梦妍却冷哼一声，“狐狸精，故意卖惨，深更半夜的还要别人的丈夫去她家里，真不害臊！”
江策叹了口气。
他追问道：“发生了什么事吗？天色晚了，我还是明天过去吧？”
江策也觉得不合适。
大晚上的，他一个成家立业的男人，跑去一个未婚待嫁女子的家中，孤男寡女的，说出去也不好听。
更何况，丁梦妍都吃醋成什么样子了？他哪还敢去？
结果辛韫却声音哽咽的说道：“我爸爸他……他……”
说到这，江策眉头一皱，感觉不对。
“辛老爷子怎么了？”
“我爸爸他被人绑架了！”
这下，事情严重了。
江策直接说道：“别着急，在家等着，我马上就赶过去。”
如果是一般的事情，江策是不会管的，但辛子民被绑架了，这事情可就严重了。
再怎么说，江策一身的医术都是辛子民传授的，辛子民那是江策的师父！
一日为师终身为父。
于情于理，辛子民被绑架，江策都必须赶过去解救。
丁梦妍也意识到事情的严重性，收起了小性子，直接催促道：“事情挺严重的，江策，你赶紧过去看看，可别出什么意外。”
她就是这一点好。
不管之前怎么耍性子、吃醋，可一旦遇到正经事儿，丁梦妍就会变得非常的专注，绝对不会给江策拖后腿。
江策在丁梦妍的额头上亲了一口，披上外衣就往外走。
“江策！”
“嗯？”
丁梦妍轻咬嘴唇，千言万语汇聚成两个字：“小心！”
“我会的。”
离开家，开着车子在柏油马路上疾驰着。
不大会儿的功夫，江策就来到了仁治医馆，刚下车，就看到辛韫匆匆赶了过来。
二人见面。
辛韫把江策带进里屋，然后把门窗都给关上。
“到底怎么一回事？好端端的，辛老爷子怎么会被绑架？”
辛韫将绑匪送来的信件递给江策。
“之前我跟你说过，我爸爸他要离开江南区一段时间，出去采购药材，其实他去的地方是南城，一个光与影交织在一起的地界。”
南城？
又是南城？
江策眉头紧锁，看来他跟南城有必须解开的疙瘩。
辛韫继续说道：“之前我爸也去过，每一次都十天半个月就回来了，可这一次去的太久了，一直在办事。”
“我觉得不对劲，就给我爸打电话，以前还接，可最近几天就不接电话了。”
“今天晚上，更是有人将这些信件送到了医馆，我才知道我爸已经被人给绑架了！”
江策打开信件，仔细观看。
信件上写着很详细的地址跟时间，要求辛韫按照信件上的要求，把五百万现金在指定的时间送到指定的地点。
对方收到钱之后，就会放人。
除此之外，绑匪还给出了几张照片以及辛子民随身携带的物品，那些照片全都是辛子民被绑起来的照片，有几张甚至被打的眼角流血。
这些照片跟物品，足以说明辛子民是真的被绑架了，而不是闹着玩。
最后的最后，绑匪按照套路给出一段话：不要报警，否则撕票。
看完所有内容，江策将信件放下，深呼吸几下。
辛韫问道：“江策，现在我该怎么办？我是要报警，还是要把钱准备好送过去？”
如果是一般人，肯定就选择报警了。
但江策不同，身为修罗战神，身为江南区总负责人，他就是最高指挥官。
报警？
抱歉，他知道就足够了，不需要报警。
江策摆了摆手，“不用报警，对方既然能找到你，就一定会对你进行严密监控，一旦报警必定会导致撕票。”
而且江策可以肯定，他来这里的事情一定被绑匪知道了。
不过没关系，江策的真实身份，相信绑匪是不会了解的。
辛韫着急说道：“那我现在就准备钱，按照时间地点送过去？”
江策再次摇了摇头。
“不行。”
如果完全按照绑匪说的做了，对方拿到了钱，又怎么可能把人质放回来？那不是把最大的线索交出来了吗？
绝大多数的绑匪在拿到钱之后的选择，就是撕票！
如果按照绑匪说的去做，唯一的结果就是人财两空。
辛韫平时很冷静，遇事不慌不忙，但遇到了今天这种事之后，她也镇定不下来了，整个人急的像是热锅上的蚂蚁，在屋子里面转来转去。
江策平静的说道：“这样吧，我刚好要去南城办事，明天就出发。我明面上是去办事，暗中实施营救计划。五百万，我去送，在送的过程中，我会想办法救出辛老爷子。”
辛韫点点头，“那我立刻去取钱。”
江策摆了摆手，“不用，五百万，我有。”
“啊？可那是你自己的钱。”
“别说那些有的没的，救人要紧，你取钱太慢，我来准备比较快。”
顿了顿，江策又说道：“现在我们唯一能做的，就是在交易现场将对方给一网打尽，用绑匪的命，去交换辛老爷子的命。如果能当场解救就最好不过。”
辛韫点点头，“好，那我去订两张票，明天我们一起出发。”
一起出发？
江策愣了下，“这件事很凶险，南城那种地方表面上风光，实际上鱼龙混杂，不是你一个姑娘家该去的。”
辛韫说道：“不行，我在家待不住。要我待在家里，看你为了我们家的事情奔波，我更难以接受！这次，我必须一起去。”
辛韫铁了心要去，江策也无法拒绝。
毕竟辛子民是她的爸爸。
江策说道：“你去可以，但我们得约法三章。一路之上，你必须什么都听我的，不许擅自行动。”
“可以！”
一切商量完毕，辛韫立刻就去订高铁票。
江策则拨打了沐阳一的电话。
“喂，老大，什么事？”
“明天去南城的票，你不用给我订了，已经有人帮我订了。”
“好。”
“另外，帮我准备五百万现金，明天一早送来仁治医馆。”
“五百万？现金？”虽然很不理解这是为什么，但沐阳一深知江策性格，绝对不会做无用的事，所以也就没有多问，立刻应承下来。
江策思索片刻，最后说道：“这一次，让黄金十二宫的射手以及狮子暗中配合我行动，神罗天征的人，调一部分去南城，随时听候行动。”
沐阳一愣住了。
同时调动两名黄金十二宫，还动用了神罗天征，看来江策是真的动了杀心。
特别这一次配合行动的是射手以及狮子，这两个人在十二宫中的作用都很特殊，让他们两个同时行动，呵呵，对手有的受了。
“明白了，老大。”
一切交代完毕之后，江策挂断了电话。
同时，辛韫走进来说道：“好了，两张高铁票我已经订好了，明天早上九点，从东站出发，直达南城！”

第275章 霸座


淅淅沥沥的小雨哗啦啦的下着，滴答滴答，敲打着落寞孤寂的窗。
辛韫一个晚上都睡不着，坐在窗户边，静静的看着夜景。
因为明天要做七八个小时的高铁，所以现在不睡也不要紧，明天在车上去补觉也行。
最关键的是，辛韫根本无心睡眠。
还不知道辛子民现在怎么样？
是生是死？
即便活着，一定也被折磨的不成人样了吧？
一连串的问题在她的脑海中冒了出来，一声声的叹息，是她对老爸的安危感到担忧。
失去哥哥的她，再经不起失去父亲的痛。
江策则完全不同。
他坐在椅子上，身子侧过来靠在椅背上，居然就那么睡着了。
有过多年战斗经验的他，深知充足的睡眠、舒适的休息有多么的重要，疲乏之师，是很难打胜仗的。
在恶战之前，养足精神是一件很有必要的事情。
二人怀着各不相同的心思，渡过了漫漫长夜。
次日清晨，天刚蒙蒙亮的时候，就有人送来了一个大箱子，也没说里面是什么，只说让江策签收。
江策看也不看，将箱子放在了车后备箱。
辛韫好奇的问道：“江策，箱子里面是？”
“五百万。”江策如实说道。
辛韫咽了口唾沫。
五百万？
这绝对不是一笔小钱，居然说取就能取出来，江策的财富真的不容轻视。
其实辛韫只知道江策跟自己的哥哥曾经一起当过兵，至于其他的背景，根本就一无所知，所以当她看到江策能如此轻易拿出五百万现金，也颇为吃惊。
这么多钱，即便是辛韫也不是随随便便就能拿出来的。
“吃点东西，过会儿就出发了。”
江策亲自下厨，给准备了一桌丰盛的早餐。
吃饱了，才有力气干活。
辛韫也是真的饿了，对于江策亲手做的早餐，也不用人说，自己就大口大口吃了起来。
吃完、梳洗完毕，一切准备就绪之后，他们正式出发。
江策开车带着辛韫去了高铁站，然后推着行李箱过了检票口，进入候车室。
一番耐心的等待之后，去往南城的高铁终于抵达。
二人跟随在人群之中，通过长长的队伍，上了车。
江策看了一眼车票。
G6103，05车，06D号，一等座。
因为二等座都卖完了，只有一等座比较贵，买的人少，所以还剩下了几张。
这样也好，一等座也坐得舒服。
等待高铁到站停下、开门之后，江策让辛韫先上车，然后他推着行李箱跟了进去。
来到05车厢。
二人一前一后，在一米宽的通道中行走着，找到了属于他们的座位——06D号。
可尴尬的是，在他们的座位上已经有人坐着了！
06D跟06C座，以及旁边的两个座位，一共坐了四名身材魁梧、纹着龙虎的男子，一个个都烫了头、染了发，一看就不像是什么善茬。
辛韫看了看自己的车票，又看了看座位号。
没错，座位是自己的。
她比较客气的说道：“这位先生，不好意思，这是我的座位，你是不是坐错位子了？”
座位上的男子就像是聋了一样，根本不理他，只是靠在椅背上看着窗外。
他隔壁座位的男子也不搭理辛韫，把她当空气。
辛韫皱了下眉头，心中一股无名火就起来了。
她大声呵斥道：“先生，这是我的座位，请你让开！”
巨大的声音吸引来全车厢人的目光。
自然，也引起了座位上那人的注意。
他的视线从窗外收了回来，转头看了眼辛韫，语气不善的说道：“什么叫你的座位？我，买票了。”
“你买票，就去你自己的座位坐，这里是我的座位！”
男子冷笑两声，“臭娘们，别给脸不要脸，滚。”
说完，他继续看向窗外。
辛韫又急又气，她坐过不知道多少趟高铁了，还是第一次遇到这样的情况，哪有人这么无耻的？
她指着男子说道：“你让不让？”
男子根本看都不看他一眼。
“你！！！”
辛韫往前跨了一步，结果，隔壁座位上的几个男子同时站了起来，一个个绷着肌肉、瞪着眼睛，像是要将辛韫给吞了一样。
其中一人更是凶道：“臭娘们，我们山魈大哥让你滚，你没听见是吗？是想要哥儿几个收拾收拾你，让你知道怎么滚吗？”
辛韫本能的后退一步。
见过不讲理的，没见过这么不讲理的，这帮人仗着人多欺负人少，还几个大老爷们合起伙来欺负一个弱女子，真是不要脸他妈给不要脸开门——不要脸到家了。
车厢内的其他乘客一开始还挺想打抱不平，结果一看对方这么多人，一个个都五大三粗的样子，就全都吓的转过脸去，看都不敢看。
这年头，多一事不如少一事，他们惹不起。
车厢内的动静引起了乘务员的注意。
“女士，请问发生了什么事？”乘务员微笑着问道。
辛韫立刻指着那个绰号‘山魈’的男人，“他霸占了我的座儿！”
“女士，请先出示一下你的车票。”
“在这。”
乘务员接过来看了一眼，确实，山魈的座位是辛韫的，这一点毫无疑问。
于是，乘务员对山魈说道：“先生，该座位不是您的，请您回到自己的座位上。”
山魈不屑的说道：“我也买票了，凭什么位子给她不给我？”
“那先生，也请您出示一下车票。”
山魈很不耐烦的把桌上揉成一团的车票扔了过去，乘务员打开一看，笑着说道：“先生，您的座位在16车12C号，二等座。该座位不是您的，请您离开。”
二等座抢人家一等座，够无耻的。
然而，更加无耻的是，山魈对于他的行为还非常的不在乎。
他不但不让开，还将双腿放在了餐桌上，眼睛斜视着乘务员，“我现在要睡觉了，你不要打扰我，听见了吗？”
不光辛韫看不下去，乘务员也有些恼火。
她呵斥道：“先生，请您配合我们的行动，离开这个座位！”
山魈不理不睬，直接闭上双眼睡了起来！
看来今天这个座儿，他是不打算让了。

第276章 行李位留给你


辛韫也是相当无语，本来父亲的事情就足够让她头痛的，没想到坐个高铁还遇到霸座儿的事情，越想越觉得堵得慌。
乘务员也有些急了，三番两次的劝说，站在过道上足足说了得有十分钟。
好话丑话都说尽了，但山魈就是不为所动。
随你怎么说，老子就当没听见！
无奈。
乘务员转身对辛韫说道：“这位女士，实在抱歉，为了不让您一直站着，就先请您去二等座休息会儿。”
二等座？
辛韫简直无语，她花的一等座的钱，结果让她去二等座？
“有没有搞错？让我走？”
乘务员解释道：“您不要生气，就先委屈您一下，等这位先生愿意让座位，或者等他到站之后，我们再安排您坐过来，您看怎么样？”
这样的安排，就两个字：荒谬！！！
辛韫怒斥道：“我花的一等座的钱，凭什么去坐二等座？为什么我安分守法就要吃亏？他霸座、不讲道理却能占便宜？有你们这么办事的吗？”
乘务员的脸上挂不住了。
他阴着脸说道：“女士，您不要这么说，特殊情况特殊对待嘛，您也要体谅我们的工作。”
辛韫简直觉得好笑。
“什么特殊情况？”
“我体谅你们什么工作？”
“现在我是受害者，你们不帮着受害者争取利益，还放任‘不法分子’逍遥法外，这算什么？！”
乘务员叹了口气。
“女士，您的难处我能理解，但目前就是这么个情况，没办法。”
这时，一直沉默不语的江策走了过来，淡淡说了一句：“没有乘警吗？把他们全都拷了，下一站到了之后，直接联系警局的人带走不就可以了吗？很难吗？”
乘务员有些不高兴了，“先生，我们有我们的规章制度，不需要您来教我们怎么做事！”
江策继续说道：“那你们所谓的做事，就是让二等座的人霸占一等座，一等座的人委屈二等座？和稀泥？”
“先生，请注意您的用词！”
江策微微摇头，其实一开始他并不打算管这事，毕竟这样的情况肯定会有专业的人来处理。
但谁能想到，专业的人居然会做这么不专业的事。
他看了一眼山魈，淡淡说道：“位子是我的，给你三秒，滚。”
江策也不打算求助乘务员了，因为这个乘务员真的办不成事，要抢回座位，还得看他自己的。
山魈眉头微皱。
他瞪着江策：“小子，你刚刚对我说什么？再说一遍？”
向来只有他山魈欺负别人，从来没有别人可以欺负他，江策那一个‘滚’字，让山魈动了怒气。
如果不是在高铁上，估计他早就一脚踹出去了。
山魈的几个小弟也都站了起来，一个个将外套脱掉，露出结实的胳膊。
然而，这样的‘小场面’在江策面前根本不够看的。
江策轻轻说道：“时间到，你不滚，我送你滚。”
“混账！”
山魈一拍桌子，几个手下立刻就扑了上来。
敢当众辱骂他们老大？呵呵，找死！
一名小弟挥舞着巨大的拳头，朝着江策的面目击打过去。
辛韫看的心惊肉跳，从来没有见识过江策身手的她，对江策的安危感到担忧，甚至她觉得是因为自己的错才导致江策被打。
如果自己刚刚不那么坚持，江策就不会被……
嗯？
还没等辛韫担心完，只见江策一挥手就扇开了对方的来拳，然后轻轻一拍，对方就趴在了江策的跟前。
接下来的一幕令人难以忘怀。
只见江策弯腰抬脚，就像是足球运动员射门一样，卯足了劲，一脚踢在了对方的身上，把他当成足球一样踢了出去！
那人在狭长的通道里面咕噜咕噜滚了出去，一直滚到了车厢的尽头，重重的撞在了门上。
其他几个小弟看到这一幕都惊呆了。
这份力道，是人办得到的吗？
还没等他们反应过来，江策把他们一个个都拎了过来、摁在地上，然后就像是罚点球一般，一脚一个，几个小弟挨个被江策给踹了出去。
咕噜咕噜……
咕噜咕噜……
几个小弟全部都滚到了车厢尽头，结结实实的撞在了一起，几个人叠成一堆。
要知道，这几个可都是身体强壮，在道儿上混了很多年，有着非常丰富战斗经验的家伙，每一个都能以一敌十。
可他们几个加起来都不够江策打的，不到十秒钟的功夫就全部解决掉了。
江策的实力之强，简直骇人听闻！
他最后看向了山魈。
见识到江策真实力之后，山魈又急又怕，他又不是第一次霸座，以前从来没有人敢反抗的，就算反抗，也会被他的手下给揍的脑袋开花。
今天是第一次，也是唯一一次，他因为霸座，手下被人当成球踢。
江策看着他，语气冷漠的说道：“你很喜欢这个座位是吗？抱歉，它是我们的，不能给你。不过我大人有大量，座位不可以给你，但座位上的行李位倒是可以留给你。”
“行……行李位？”
山魈一脸懵逼，根本没听懂什么意思，行李位留给他干嘛？他又没有行李。
但是很快，他就明白江策这番话是什么意思。
只见江策一手拎住山魈的脖领子，直接将他从座位上给拎了起来，就像是大人拎小孩一样，不费吹灰之力。
接下来的一幕，让整个车厢的人目瞪口呆。
江策一手握住山魈的脖子，一手握住他的腿，稍稍用力，就把山魈给举了起来！
然后，江策将山魈整个人塞进了行李位！！！
山魈拼了命的反抗，但没有办法，他的力量对于江策来说，就像是蚂蚁跟大象，实在不值一哂。
不出五秒，山魈整个身子就完全被塞进了行李箱，卡在里面嗷嗷乱叫。
“放我出去，王八蛋，你把我放出去！”
“你敢对我不敬，你等着，等我出去，第一个就弄死你！”
“你……”
江策听的烦，伸手掏出一卷胶带，嘁哩喀喳，几下就把山魈的嘴巴给封上了，让他动也动不了、叫还叫不出。
现在，山魈是彻底明白‘行李位’留给他这句话是什么意思了。
只可惜，明白的太晚！

第277章 列车长


整个车厢的人都看傻眼了，这个男人是谁？特种兵吗？这战斗力也太尼玛恐怖了！
乘务员更是看的目瞪口呆。
原来，事情可以这么轻松就能解决的？前后一共用了不到一分钟的功夫。
早知道这样，他就不用吧啦吧啦在那磨叽十多分钟，说的嘴巴都干了。
辛韫走了过来，有些惊讶的说道：“江策，你什么时候变得这么厉害的？”
江策笑了笑，“你忘记我是做什么出生的了吗？我前几年可是跟你哥哥一样，在西境当兵，每天都在枪林炮雨之中度过，对付的都是世界上最凶恶的敌人。所以，对付这些人还不是很轻松的事情？”
这么一说，辛韫算是明白为什么江策怎么会那么厉害。
早知如此，她就不用担心，一上来就让江策把人给轰走好了。
二人正聊着，车厢的门打开了，列车长迎面走来，身后还带着一群乘警。
列车长看了一眼地上躺着的几个人，又看了看行李位上的山魈，语气愤怒的问道：“这是怎么回事？！”
乘务员吓得赶紧甩锅。
“列车长，这位先生的座位被占了，所以他就把霸座的人给打了一顿。”
事情是这样？
听起来好像是这样，但事情发生的经过完全不同好不好？！
辛韫怒不可遏的说道：“明明是这帮人霸占座位还不肯让，说了老半天他们一点反应都没有，乘务员还要求我们挪位子，去二等座。我们实在气不过才动手的。再说了，动手也是他们先动的手，是他们先扑上来的！”
虽然真相如此，但……
列车员看了看被打的遍体鳞伤的那些人，语气冷漠的说道：“我不管你们有天大的理由，在列车上打架斗殴就是不行！”
“这是违法的你们知不知道？”
他指了指江策，“是你动的手吧？跟我走一趟吧，下一站，会有警察来把你带走，准备去局子里待上半个月吧！”
听到这话，辛韫又急又气。
明明她才是受害者，江策只是替她出头而已，为什么到头来身为受害者的一方要接受法律的惩罚，而霸座的那些人却可以逍遥法外？
还有没有天理了？
辛韫急了，怒斥道：“你们也太不讲道理了！明明有这么多的乘警，刚刚直接过来把霸座的人强制带走不就可以了吗？为什么非要等到事情闹大了你们才来？而且，还是针对我们受害的一方？”
这番话得到了车厢内其他人的认同。
是啊，这算哪门子事？
列车员眉头紧锁，他伸手指着辛韫：“注意你的用词！如果你再敢对我不敬，对乘警不敬，那就是藐视法律法规，我一样可以把你带走！”
“你！！！”
辛韫长这么大，还是头一回受这样的委屈。
她想继续讲道理，却被江策一把拦住。
江策微笑着对她说道：“你先在这休息几分钟，我去去就回。”
去去就回？
所有人都像是看白痴一样看着江策。
在列车里面打架斗殴，列车长亲自带着乘警来抓他，下一站就要转交公安机构，还去去就回？有够天真的。
辛韫当然也是这么想的，她知道江策一定是在安慰她。
但江策却接着说了三个字：“相信我。”
信任。
在外人根本不相信江策能回来的情况下，辛韫最后选择信任江策。
只因为这个男人创造过太多奇迹。
而且，辛韫内心深处对江策有一层深深的情意，让她对江策的每一句话都深信不疑。
“好，我相信你一定可以回来！”
列车长笑了，“回来？呵呵，别想了！我要是放他回来，我就是猪！走吧。”
在几名乘警的严密监视下，江策被押送到了一间单独的空车厢，这里是专门用来关押临时犯人的地方。
来到这里，就不可能出的去。
车厢门关上。
列车长坐了下来，不屑的看着江策，“敢在列车上打架？呵呵，你真够可以的，等着坐牢吧！”
江策语气平静的说道：“打架也是他们先动的手，只抓我一个人吗？”
列车长笑了，“打输的去医院，打赢的蹲监狱，你不知道吗？你都把人家打成那副德行了，我还用得着抓他们吗？”
原来还用这个说法？
江策微微摇了摇头，继续说道：“那他们霸座的事情就不提了？”
“还有什么好提的？”列车长说道：“你要知道，现在他们是受害者，你是施暴者！如果你不动手，你还有理，现在你是有理变没理，知道吗？”
江策无奈。
他提出了最后一个问题：“那列车长你自己的过失怎么算？”
列车长愣了下，“我的过失？我有什么过失？”
江策说道：“高铁，一人一座，人跟座位一一对应。你身为列车长却没有检查到位，放任那些人坐在了错误的座位，这不是失误吗？”
“再者，明明高铁配备了大量的乘警，但你却对霸座的人视而不见，非要等事情闹大了你才出面，这不是你办事不利、你的失职吗？”
“像你这样不懂应变的人，没有资格当列车长！”
场面有些尴尬。
“大胆！！！”
列车长用力拍打桌子站了起来，指着江策的鼻子说道：“你知不知道你自己什么身份？告诉你，你现在是罪犯！”
“一个罪犯，敢用这样的口气跟我说话，我可以让你的罪行加重，让你关的更久你信不信？”
“你要清楚自己的位置。”
“你说你几斤几两自己不清楚吗？你有什么资格对我指指点点？还我不配当列车长，呵呵，我不配，你配啊？”
“你算个神马东西？你看我不爽是吗？来啊，你有能耐开除我试试？靠！”
列车长彻底失去了冷静，甚至有点胡搅蛮缠。
只因为江策戳中了他的痛点。
江策对他怒目而视，实在想不到，还有这样的干部存在，真叫人恶心。
“看，看什么看？还有十分钟下一站就到了。”
“等到了下一站，我立刻把你送走！”
江策微微仰起头，语气冷漠的说道：“只怕到时候，该送走的人是你！”

第278章 弥补错误


列车长不但不生气，反而被江策的话给逗笑了。
身为高铁列车长，可以说，在这里他就是最大的，谁都得听他的话。
你还要把他送走？
凭什么？
列车长讥笑道：“年轻人，你是不是以为自己身手好，能打架，就以为全世界都得围着你转啊？告诉你，今天这场祸，你是想躲也躲不掉！”
江策面无表情的从上衣兜里掏出一个深黑色的小本本，丢在了桌子上。
他什么话都不说。
列车长愣了下，这是干什么？
贿赂？
他下意识的将小本本给拿了起来，才刚入手，心头猛的一颤，感觉这个小本本似乎有点眼熟，好像在哪里见过。
等到他将小本本给打开之后才惊讶发现，这个小本本，是只有高级干部才拥有的特殊身份证明！
像他这样的列车长，根本就没有资格拥有。
“这……”
列车长看看小本本，又看看江策，顿时脸色大变，吓得魂不附体。
能拥有这样的身份证明，那说明眼前这位年轻人一定是不得了的大人物。
再联系之前江策说过的话，列车长越来越感觉事情不同寻常，眼前这个年轻人，可能真的不像他想象中的那么简单。
他颤抖着双手将黑色小本本打开。
在看清楚江策的身份之后，冷汗遍布全身。
江南区，总负责人！
跟江策比起来，列车长简直连蚂蚁都不如，他吃了熊心豹子胆，居然敢扣押江策？
唰！
列车长立刻站了起来，对江策敬礼。
周围的乘警全部都傻眼了，搞不明白列车长突如其来的变化是怎么一回事。
江策伸手将黑色小本本收了起来。
“现在，谁走谁留，有数了吗？”
江策的问话把列车长给吓得魂不附体，他连连点头。
“对不起，我是真不知道您的身份，如果我提前知道的话，绝对不会……”
“提前知道？”江策冷笑道：“如果你提前知道了，我怎么能看到你如此荒唐的一幕？身为列车长，你一而再再而三的失职，你这位子不想做了吧？！”
“不！我想，我想坐。”
“想？”
列车长脑筋转的很快，恭恭敬敬的说道：“我知道错了，您放心，我现在就立刻弥补过错，让您满意。”
他一挥手，对几名乘警说道：“跟我来！”
列车长带着几名乘警离开，再一次来到了05车厢。
此刻山魈他们都已经恢复了过来，重新霸占了座位，辛韫依旧站在原地，现在的她已经不在乎座位了，她只在乎江策有没有事。
看到列车长怒气冲冲的走过来，辛韫以为江策又说了什么得罪人的话，刚想要上去帮江策说两句。
谁知道，列车长直接走到了山魈等人面前，指着他们大吼道：“这个座位不是你们的，赶紧起来！”
山魈被人打了，一肚子火，正是不痛快的时候。
他重新把腿放在了桌子上，不屑的说道：“老子就不让，你能把我怎么着吧？你敢打我？你打我，你得赔钱坐牢。”
这就是典型的无赖！
列车长恨恨的看着他，“我现在警告你一次，如果再不起来，我可就不客气了。”
山魈不屑的转过脸。
“警告你两次，起不起来？”
“警告你三次！”
眼前三次警告都没有用，列车长立刻对乘警下达命令：“这几个人全部押走，下一站转交公安！”
“是！！！”
几名乘警都全都扑了上去，三下五除二，将山魈等人都给拷上、押走。
平静之后，列车长对辛韫温和的说道：“这位女士，真是对不起，我之前的做法实在错误，对这些人姑息养奸，才会造成了您的损失，请您原谅。”
辛韫整个人愣在现场。
她不明白，列车长就像是换了一个人，前后的态度大相径庭，让人搞不清楚到底出了什么状况。
就连乘务员也是一脸懵逼。
平时高高在上的列车长，今天怎么会如此的谦和？
辛韫已经不在乎这些了，她着急问道：“那……江策他了？”
“我在这。”
一个厚重的声音传来。
辛韫抬起头，眼神穿过众人，看到了慢慢走来的江策。
就像刚刚他离开时所说的那样，用不了多久就会回来的，江策确实做到了，他只用了五分钟的时间就走了回来。
毫发无伤。
不仅没事，而且看上去列车长对他非常的尊敬。
整个车厢的人看的傻眼了，他们之前没有任何一个人想到过会有这样的结局。
被乘警押走的人，居然就这么大摇大摆的回来了？
不仅回来了，列车长还亲自带人帮他解决问题，这这这，简直就好像是在拍魔幻片一样，太不可思议了。
辛韫已经红了眼睛，喜极而泣。
刚刚的她已经不知道该怎么办才好，父亲被绑架的事情还没有解决，如果江策再出事，她连一个依靠的人都没有。
毕竟，她只是个弱女子。
“江策！”
江策没事，真是太好了。
辛韫顾不上别人的眼光，直接跑过去搂住了江策的脖子，扑在了他的怀中，感受那份真实的存在。
太好了，江策没事，太好了！
如果江策被带走，那么就等于把辛韫给逼上了绝路。
幸亏啊幸亏。
江策笑着轻轻推开辛韫，“这么多人，不要哭了，会影响你冰山女神的形象。”
辛韫破涕为笑，轻轻在江策胸口锤了一下。
列车长走过来刚想要说话，江策抬起手让他闭嘴，然后直接说道：“这件事就到这里吧，我还有重要的事情去做，这一次就算了，如果再有下一次……”
列车长脸色大变，“没有，绝对不可能再有下一次了！”
江策点点头，“好了，你们先走吧。”
“是是是。”
列车长带着人赶紧离开，今天真是有够险的，如果不是他反应够快，怕是饭碗都得砸了。
其实，也是江策不想跟他计较。
毕竟江策目前最重要的事情是去解救辛子民，没精力在这种破事上多做纠缠。
风平浪静后，江策跟辛韫终于能坐回到本该属于自己的座位。

第279章 比特犬


辛韫总算心满意足，她转身看了看江策，好奇问道：“你是怎么让列车长在短短几分钟之内就态度180度大转变的？”
江策淡淡说道：“也没什么特殊理由，我就说我已经录了视频，要去上级举报他，他就主动来帮我解决问题了。”
“啊？”
这种鬼话，一般人是不会相信的。
但辛韫相信了。
她对江策的信任已经超出了该有的界限，是一种毫无理由的彻底信任。
列车到达下一站后，山魈等人被警方带走，然后列车继续往目的地行进。
一路上，辛韫困得不行。
一夜未睡的她，刚刚又遭遇了山魈等人的霸座事件，早就累得不行，于是就在对父亲的担忧之中不知不觉睡着了。
列车颠簸几下，不知是有意还是无意，辛韫的身子侧了过来，跌向江策，整个人趴在他的大腿上睡了起来。
由于睡的太香，连口水都滴落在了江策的裤腿上。
江策笑了。
这样一个冰山女人，原来也是会睡觉流口水的。
他抽出一张面巾纸，帮辛韫擦掉了嘴角的口水，然后动也不动，尽可能的让辛韫能睡得舒服一点。
这个女人，承受了太多她本不该承受的压力跟痛苦。
现在能让她休息一会是一会吧。
经过长途跋涉，终于，在天黑之前，列车来到了南城，开进了火车站。
在江策的呼唤下，辛韫醒了过来。
“啊！抱歉。”
看到自己留在江策裤腿上的口水痕迹，辛韫很是难为情，这是她第一次跟男生如此近距离的接触，还在对方身上留下了自己的‘印记’。
江策笑笑没当回事，带着辛韫下了车。
二人先是住进了一开始预定好的酒店，将行李放下之后，江策取出准备好的地图，将对方要求见面的地点给标注了出来，进行详细的分析。
对方约定见面的地方是一个废弃的化工厂，四周围很空旷，属于那种你放开嗓子大喊都不会有人听见的地方。
约在那种地方见面，如果对方人多的话，很有可能一去不回。
江策心里已经有了一层算计。
这一次绝对不能让辛韫同行，那会让她遭遇危险。
收起地图，江策对辛韫说道：“明天我会按照约定的时间，到指定的地点去把人救出来。辛韫，你就在酒店房间待着，门窗全部都锁好，任何人都不要放进来。”
辛韫问道：“我可以一起去吗？”
“不行。”
江策回答的斩钉截铁。
能带辛韫来南城，已经是他的底线，如果带她去现场，那是对辛韫的不负责。
辛韫自然也明白这一点。
她点点头，“好，那我等你明天回来。”
想了想，辛韫又提出了另外一个请求：“那个……今晚你能不能跟我待在一起？我一个人，有点害怕。”
陌生的城市，还是一个满是犯罪分子的城市，辛韫身为一个女人会害怕也是自然。
江策微笑着说道：“你先去睡吧，今晚，我会守护你。”
“谢谢。”
辛韫脱去了外衣跟鞋袜，钻进了被窝里面。
由于浴室安装的是透明玻璃，她也不好意思当着江策的面洗澡，所以，今晚将就一下好了。
她躺在床上，侧过身子看着江策的背影，心头又一点感动，更有一层希冀。
如果……
如果她早一点认识江策，那现在自己恐怕就不是孤身一人了。
恐怕，她已经身为人母，有一两个孩子了吧？
唉，为什么优秀的男人，都被别的女人给抢走了呢？
越想越觉得堵得慌。
辛韫瘪了瘪嘴，用被子捂着脑袋，紧紧地闭上了双眼，不再去想她跟江策之间的事情，因为再怎么想也是没用。
有妇之夫，你能如何？
一夜无话。
第二天，江策给还在睡梦中的辛韫准备好了食物，然后独自一人带着箱子离开了酒店。
他租了一辆车，独自朝着指定地点开去。
路上。
江策给十二宫的狮子打了通电话，给他发布了一个临时任务，任务要求很简单，就五个字：保护好辛韫。
有狮子在暗中保护，江策才能安心的去解救辛子民。
白色的轿车在柏油马路上疾驰着，江策越开越快，越开也越偏僻，到了后来，路上连一辆车都看不见。
在行驶了两个多小时之后，他终于来到了目的地。
江策不敢大意，直接将车子开进了一片杂草地，避免车子被人发现。
然后，他下车，推着箱子徒步走进了荒废的工厂。
这是一座建立在江边的工厂，规模很大，看整体的规划结构，以前应该是一家造船厂。
因为荒废太久，船厂的大门都已经裂成两半，风一吹，嘎吱嘎吱晃荡。
江策毫不费力的就推开了大门，继续往里走。
距离约定的时间只剩下15min，按理说，对方应该已经到了，而且这里是绝佳的‘守株待兔’之地，对方的人应该不会少。
只是船厂这么大，江策一时半会儿还真不知道该去哪里跟对方见面。
走着走着，隐隐约约就听到‘汪汪汪’的狗叫声，声音闷闷的，而且听起来不像是一只狗的声音，估摸着得有四五只的样子。
“嗯？”
江策皱了皱眉，难道这里有野狗吗？
正想着，就看到左前方不远处的库房铁门自动上升、打开，慢慢的，露出了里面的场景——五只饿极了的比特犬！
它们流着哈喇子，牙齿往外吱者，一只只都死死盯着江策，恨不得把江策给生吞活剥了的样子。
嗖嗖嗖！
五只比特犬先后扑了过来，看那样子，就是要把江策给吃掉的节奏。
江策笑了笑，还真是被他给猜中了，对方果然安排了埋伏，只是埋伏的并不是人，而是狗。
这种狗，极其好斗，战斗力也很强。
五只一起上，如果是普通人，根本就扛不住。
但可惜，它们遇上了江策，就注定只能变成——死狗！
狗的速度远比人类快得多，第一只以闪电般的速度冲到了江策跟前，跳起来，朝着江策的脖子咬去。
要是被那血盆大口给咬中，必死无疑！

第280章 一手交钱一手交人


在千钧一发之际，江策以超出人类极限的速度侧过身子，躲开了比特犬的攻击。
然后他取出匕首，在下一只比特犬扑上来时，一手就将它摁在了地上，匕首直接从比特犬的脖子上扎了进去。
瞬间，狗死。
第三只从后偷袭，但江策的后背就像是长了眼睛一样，头也不回的挥出一刀，将身后那只比特犬给砍的摔在地上，肚子上划开一个巨大的口子。
鲜血横流。
狗都是前软怕硬，在看到两名同伴惨死之后，其他三只比特犬吓得扭头就跑，一刻也不敢耽搁。
江策站起身，将匕首归位。
啪、啪、啪，一连串响亮的掌声响起。
只见一名穿着夹克衫的男子从库房后面走了出来，一边走一边鼓掌，似乎是在赞赏江策刚刚的精彩表现。
与此同时，从四面八方陆陆续续有人走出来，一共有二十多人的样子。
每个人看上去都绝非善类。
当然，善良的人是绝对不会干绑架这种事情的。
夹克衫男子走过来说道：“你身手不错，值得赞赏。原本我是准备让五条狗把你咬死，拿了钱走人，你出色的身手为你赢得了活下去的机会。”
“自我介绍一下，我叫‘方片三’，我看上你了。”
“怎么样，有兴趣当我的小弟，喊我一声‘三哥’吗？”
又一个想要收江策当小弟的。
也不奇怪，道儿上混的，只要见识过江策的身手，没有不被江策的超强实力而震慑的，能收服这样的小弟，是每一个大哥的梦想。
只是，他们哪有资格做修罗战神的大哥？
江策把行李箱往前推了推，淡淡说道：“我不是来拜山头的，我是来救人的。辛子民被你们绑架了吧？钱在这里，人给我。”
这等于直接拒绝了方片三的‘好意’。
他有些不爽。
一名小弟恶狠狠的说道：“喂，小子，别给脸不要脸。我们三哥看上你是你的福分，多少人求着我们三哥收，他都不收。你有这机会还不好好把握？”
“告诉你说，跟了我们三哥，以后要吃有吃、要喝有喝，金钱一大把，女人数不尽，好日子享不尽！”
听上去确实不错。
然而，江策根本不为所动，一言不发的站在原地，静静的看着方片三。
“嘿，小子你是哑巴了吗？我看你就……”
方片三阻止手下继续说话。
他瞄了一眼江策手上的行李箱，“既然你不愿意，那就算了，我也不是喜欢强迫别人的人。按照约定，交易吧。”
方片三指了指箱子，“那里面有五百万现金吗？打开我看看。”
江策摁下按钮，将行李箱给打开，里面露出来一张张崭新的钞票，整整一箱子钱，五百万，真的有五百万！
方片三很满意的点点头。
江策封好箱子，“我要的人呢？”
方片三拍了拍手。
立刻，有一名小弟押着一个老人走了出来，正是被绑架了的辛子民！他双手负在背后，被粗麻绳死死的绑着。
浑身上下脏的不行，额头更是有着深深的血渍。
看那样子，就知道这几天被折磨的不行，甚至有被虐待的倾向。
江策怒火中烧，但在救出辛子民之前，他必须忍耐。
方片三给了小弟一个眼神提示。
那小弟朝着辛子民的后背踹了一脚，把辛子民踹的踉踉跄跄的往前走，“老东西，你可以滚了。”
辛子民一把鼻涕一把眼泪，哭着朝江策走了过去。
江策直接掏出匕首将绑着的粗麻绳割断，然后拿出手帕给辛子民擦干净脸上的污垢。
“江策，对不起，害得你也被卷进来了。”辛子民的声音很虚弱，有气无力。
“这些事回去再说。”
目前最重要的是保护辛子民的安全，虽然江策也很想立刻动手教训一下对方，但考虑到这样做可能会给辛子民带来危险，他还是忍耐住了。
一切都以保护辛子民为重。
报仇的事，以后可以慢慢来。
“钱，放在这里了。”
江策扔掉箱子，搀扶着辛子民往外走，准备离开现场，方片三的小弟立刻上前去取走箱子。
本来，事情到这里就该结束。
但恶人怎么可能跟你讲信誉？
立刻有一群人围了上来，把江策、辛子民给围在中间，每个人都暗暗掏出了匕首，看那样子就不怀好意。
辛子民的血都凉了，看架势，这是要撕票的节奏！
江策皱了皱眉，斜眼看向不远处的方片三，问道：“钱给你了，还有必要这样做吗？”
方片三笑了。
“你交钱，我放人，这是我们的交易没错吧？”
“你给我钱了，我人不也放了吗？大家互不相欠，至于以后的事，那就得重新算了。”
江策冷冷说道：“你的意思是，现在你的人把我们围上了，想要离开就得重新算？”
“聪明！”
方片三说道：“丑话说在前头，本来我没打算给你机会，想拿了钱就把你们给解决掉。”
“但我这个人实在爱才。”
“我最后给你一次机会，你只要肯喊我一声‘三哥’，以后跟我混。那我不但饶了你的命，这老东西的命我也不要了。”
“如果你执迷不悟，那不好意思，结果会怎么样就不是我能控制的咯。”
今天，江策只有两条路可走，要么当方片三的小弟，要么死。
现场二十多个人，每个人都手持匕首，照正常人的逻辑来看，江策跟辛子民是不可能逃的掉。
方片三不急不忙的掏出一个苹果来，咬了一口。
边吃边等。
他相信，只要是正常人，一定会选择投降当小弟这条路。
毕竟跟两条人命比起来，面子什么的根本不重要好吧？
辛子民也很无奈，他不想死，但也不想江策因为他，去认一个混蛋当大哥。
“江策，对不起，都是我害了你。”
深深的愧疚感从辛子民的心中升起。
江策叹了口气，喃喃自语道：“我本不想现在就动手的，唉……”
话语间，他抬起手，当着众人的面打了一个响指。
这是一个暗号。
一个只有他跟十二宫之‘射手’才明白的暗号。
“动手！”

第281章 神箭手


眼看江策根本就没有投降当跟班的意思，方片三也不想多等，挥了挥手，手下的几个人就冲了上去。
由于见识过江策跟比特犬的战斗过程，这些跟班也不敢大意。
两名跟班一前一后同时攻击，一人拿着匕首，一人握着斧头，看上去都是凶神恶煞的样子。
就在他们快要靠近江策的时候，就听到嗖嗖两声。
有两根利箭破空而来。
噗嗤~~
噗嗤~~
几乎同时将前后两名男子的手臂给扎投！
他们手中的武器掉落在地，两个人痛的跪在地上，嗷嗷乱叫，眼泪止不住的往下掉。
弓箭？
其余跟班都愣住了，怎么还有埋伏的？
大家抬起头想要寻找目标，结果嗖嗖嗖的几声，又有几根利箭射了过来，先后将几名跟班都给射伤。
伤人，却不致命。
救人，却不害人。
这名弓箭手非但拥有强大无比的弓箭术，还拥有一颗慈悲的心肠。
“大哥，他们有帮手？”
“怎么办？”
一群跟班同时看向方片三，等待他的命令。
方片三也很紧张，刚刚那么多箭射了过来，他愣是没看清楚对方是从哪里进行的攻击，连对手的样子都看不清。
神箭手啊真是！
他仰起头，冲着四周围看了一圈，喊道：“喂，有本事的，出来跟老子较量较量，别躲起来当缩头乌龟！”
声音未落，就看到远处的草丛里面传来声响，一名身材健硕、脸如刀刻的男子手持长工、背着箭矢走了出来。
此人，正是江策麾下黄金十二宫的射手！拥有极强的弓箭术，是埋伏、射杀的第一高手。
让你出来你还真的出来？
方片三乐了。
刚刚你躲起来拿你没办法，现在你既然出来了，那就不好意思了，今天你根本没有活路！
“兄弟们，把那个暗中放冷箭的王八蛋给我弄死！”
“是！！！”
一群跟班冲了过去，都想要将射手给解决掉。
然而，对付这些家伙，射手甚至都不需要躲起来放冷箭，光明正大的拉弓射箭就已足够。
噗嗤！
一箭穿透跟班的肩膀。
噗嗤！！
一箭扎穿跟班的小腿。
噗嗤！！！
一箭贯穿跟班的手掌心。
一边走一边搭弓射箭，动作流畅，目标精准，真有古代诗人‘十步杀一人，千里不留行’的气概！
当射手迈步走到方片三跟前的时候，其余的跟班就全部都给射伤，一个个躺在地上嗷嗷乱叫，就跟被捆绑起来准备开宰的蠢猪一般。
射手冷冷看着方片三，问道：“想要光明正大的比试吗？我出来了，你要比试一下吗？”
方片三咽了口唾沫。
他看着射手那结实的肌肉，那魁梧的身材，那挺拔的个头，再看看自己，根本就没有比的必要好不好？
只怕自己还没出手，就被人家给瞬间秒了。
在道儿上混了这么多年，方片三一眼就能看出对方几斤几两，他是万万打不过射手的。
己方二十多号人，被他一个人就给解决掉了。
方片三心里不爽啊！
但再不爽又有什么用？打不过就是打不过，这就叫‘实力碾压’。
就在方片三无可奈何的时候，他的手机响了。
嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……
射手看了他一眼，很自信的说道：“接。”
接？
那边辛子民吓了一跳，“可不能让他接！万一招惹来更多的坏蛋怎么办？”
江策笑了，“放心，没事的。”
他看得出来射手已经动怒，这种情况下的射手，可不是一般人能够制伏的，特别是在射手还拥有弓箭的情况下，就算是江策，也没有百分百的把握制伏射手。
更遑论他人？
方片三伸手就接通了电话。
电话那头传来一个年轻而又极其烦躁的声音。
“老三，你那边处理的怎么样了？”
“大哥，遇上点事。”
“啊？这点事你都办不好吗？养你干什么吃的？”
“不是大哥，对方的实力真的有点强，我这边的兄弟都没干掉了。大哥，你赶紧让‘四大金刚’一起过来帮忙啊。”
“没用的东西！你等下，我马上到。”
挂断电话。
方片三咯咯咯的笑了起来，一边往后退一边说道：“哈哈，这可是你让我接的电话，不赖我啊。”
“本来你们是有机会逃跑的，但是抱歉，现在你们一个都别想走了。”
“我的大哥——山魈马上就到！”
“一起来的，还有南城有名的四大金刚，每一个都是在道儿上混了很多年的强力打手，都是以一敌百的恐怖存在。”
“你们以为自己很能打？等我大哥带着四大金刚来了，你们就知道什么叫做人外有人天外有天！”
此刻的方片三狂的不行。
刚刚射手害得他颜面尽失，还差点被打成残废，现在好了，有大哥跟四大金刚的帮忙，相信分分钟就能解决掉江策等人。
算算时间，应该快到了。
对面，辛子民着急的要命，催促江策说道：“他们老大——山魈可不是什么善茬，在南城是出了名的恶棍！特别是四大金刚，一个比一个厉害。我们斗不过的，趁着他们还没有来，赶紧跑吧，或许还能有一条生路。”
听着这样的话，江策哭笑不得。
山魈？
好熟悉的名字。
不就是在高铁上霸座，被江策给打了一顿，然后被列车长押走的混蛋吗？
怎么，一天的功夫就出来了？
世界上的事情就是这么巧，原本以为只是一次小小的摩擦，人海茫茫，这辈子可能都不会再见面。
但谁能想到，这么快就在南城又见面了。
引擎轰鸣。
人，到了。
只见一辆银白色的敞篷跑车停在了他们身后不远的地方，车门打开，几名男子先后走了下来。
这些人个个都身材高大，手臂上还纹着豺狼虎豹。
一看就不是寻常角色。
为首之人，正是方片三的大哥——山魈！
他下车之后，不慌不忙，先是点了一根烟抽着，然后一手插兜，边抽边走了过来。
山魈长长的吐了一口烟，语气不善的说道：“是哪个王八蛋，敢在我山魈的地盘闹事啊？”

第282章 好久不见


方片三看到大哥来了，可把他给高兴坏了，一溜烟的就跑了过去，哭着喊着：“山魈大哥，你可要替我做主啊，就是那几个王八蛋把我的弟兄们都给揍了！”
山魈不爱看他。
被揍了，好像还是什么挺光荣的事情？喊得这么大声。
“行了，闪一边去。”
“你的事，大哥会帮你报仇！”
他抽着烟，朝着江策的方向看了过去，隐隐约约觉得那个背影好像在哪里看到过，有点眼熟。
嗯？
这时，江策转过身来，正面看向山魈。
二人对视的一刹那，山魈彻底傻眼了，手中的香烟掉落下来，在空中划过一道灰色的弧线。
是他？
山魈彻底傻眼了，他千算万算，怎么也算不到自己要对付的人居然会是江策。
怎么对付？
在高铁上，江策那超强的身手他可是见识过的。
山魈手下这四大金刚，更是被人家当成足球一样给踹飞了，双方的差距简直就是一个天一个地，根本没有打的必要了吧？
方片三根本不知道这些。
他笑着说道：“小子，你完了！知道我们老大是谁吗？说出来吓死你。我们老大，就是南城的扛把子——山魈！”
山魈眉头紧锁，“好了，别吹牛逼了，可以了。”
方片三还以为山魈是在谦虚，非但没停，还继续大声说道：“不光我们大哥厉害，身后这哥儿四个，更是南城著名的四大金刚！个个都有万夫不当之勇。小子，你就等死吧你！”
那所谓的四大金刚，一个个都低着头，看都不敢看江策一眼。
还万夫不当之勇？
呵呵，他们现在心中一直萦绕着被江策当成球踢的阴霾，挥之不去。
方片三还想继续吹嘘，被山魈一脚踹开。
“吹NM个头啊？”
“滚滚滚！”
方片三也不知道自己犯了什么错，怎么就突然招惹了山魈的不满？
他也不知道，他也不敢问。
只得乖乖站到了一旁。
那边，江策笑着说道：“山魈大哥？好久不见啊。听说你被关了进去，没想到这么快就出来了？”
山魈脸色难看。
他昨天差一点就真的被关进去了，虽然他这么多年也没少被关进去，但昨天是他唯一一次因为打输了而被关进去。
好在他是打输的一方，警方也没有为难他们，罚款、教育之后，就让人给领走了。
出来之后的山魈越想越气，从来没有这么窝囊过。
他很想找个人出出气，结果可悲，他出来之后第一个碰上的‘敌人’，偏偏又是江策！真真是冤家路窄。
面对江策的挑衅，山魈一句话都说不出来。
其他人都看出了端倪。
方片三问道：“大哥，你们这是认识还是咋的？”
山魈瞪了他一眼，“闭上你的臭嘴！”
方片三吓得连连后退，嘴巴闭的紧紧的，一个字都不敢再说。
那边，辛子民原本以为会有一场恶战，还未江策的生命安全感到担忧，谁能想到，堂堂道儿上的大哥——山魈，在见到江策之后，居然怂的像是缩头乌龟。
真是千古奇闻。
江策问道：“你，是想收拾我们吗？”
山魈冷汗都下来了，谁收拾谁啊？
他看了身后几个人一眼，四大金刚全都摇头，表示他们不愿意跟江策动手，上一次的噩梦还没过去，他们不想再次经历。
山魈叹了口气，无奈的说道：“对不起，我错了，你们走吧。回头，我会教育小弟怎么做的。”
他的话差点没把方片三给吓死。
向来拽的跟二五八万似的山魈，居然也会有服软的一天？
看那样子，就像是小鬼见了阎王一样。
怎么着，眼前这个年轻人真的有这么恐怖吗？
方片三不禁倒吸一口凉气，他刚刚还口口声声要收人家当小弟，呵呵，连自己的大哥都不敢碰的男人，他有什么资格收人家当小弟？
简直滑天下之大稽！
辛子民也看出来了，敢情山魈是个纸老虎，在江策面前连个屁都不敢放。
于是，他也壮起胆子说道：“山魈，你把我的货都还回来！还有，你答应给我的东西，一并拿来！”
山魈咬了咬牙。
如果没有江策，他现在分分钟就可以把辛子民给活剥了，但狐假虎威，有江策这只大老虎存在，山魈就不敢动弹。
他忍着怒气说道：“你的货已经被我处理掉了，没法还给你了。”
“什么？”辛子民心如刀绞，那些货都是他花了大价钱收购来的，“那你答应我的东西了？”
山魈伸手从口袋里掏出一张贵宾卡，“你要的东西，在这。”
江策给射手一个眼神。
射手上前取过贵宾卡，交给了辛子民。
在拿到卡之后，辛子民总算舒服了一点，“有这张卡在，就还有逆转的机会。”
一切处理完毕。
江策带着人离开，在经过敞篷跑车的时候，他故意说道：“既然你把我们的货给处理掉了，那这辆车，就用来抵债吧。”
说着，他打开车门，自来熟的坐了上去。
山魈急的脸都绿了。
那可是他刚花了好几百万买回来的超跑，自己都没开几天，就这样送人了？
他很生气。
却又不敢言语。
“辛老爷子，来，上车。”
“好嘞！”
辛子民赶紧坐了上去，他这辈子还没坐过敞篷跑车，今天倒是可以享享福。
江策最后吩咐射手：“你把那五百万先带走，顺便帮我把租来的车还掉。”
“遵命。”
交代完毕，江策发动引擎，一脚油门下去，开着几百万的超豪华敞篷跑车扬长而去。
看着自己的车子被人开走，山魈心在滴血。
“王八蛋，王八蛋！”
方片三上来问道：“大哥，怎么回事啊？你怎么就是不敢动他啊？四大金刚都在，为什么不修理他啊？”
山魈像是看白痴一样看着他。
“要是能对付，我能不对付吗？”
“你知不知道那王八蛋有多厉害？别说我们几个了，就算人数再加一倍，也不够他打的！”
方片三惊讶的下巴都要掉下来，“有那么厉害吗？”
山魈苦叹一声，“唉，命苦啊！！！”

第283章 宰客


敞篷跑车疾驰在宽敞的柏油马路上，方向是酒店。
车上。
辛子民心情大好，深深的呼吸了一口新鲜空气，对江策说道：“这一次我真的以为自己活不下来了，落在他们手上，基本是没有活路的。我最害怕的就是辛韫她会真的过来救我，把她再搭进去的话，我真的死不瞑目了。”
“好在还有你，江策，如果不是因为你，我真的活不下来，你是我的救命恩人，这一次我真的不知道该怎么报答你才好。”
“实在不行，我甚至可以让辛韫给你做偏房，当小妾！”
噗~~
江策差点没把控好方向盘，这话要是被丁梦妍给听见了，非得杀了他不可。
“不，不用了。”
他笑了笑说道：“老爷子，您是辛琦的父亲，辛琦是我的生死兄弟。在西境的时候，他救过我无数次，没有辛琦，我可能早就病死、受伤而死。他已经走了，他的恩情，我只能还给您。”
“所以，请不要再对我说什么感谢，这一切都是我应该做的。”
二人都挺客气。
辛子民看着江策，越看越爱，同时心中不由得升起一抹悲凉。
这么好的男人，怎么就结婚了呢？
真是老天爷不长眼啊！
如果江策还是单身该有多好？哪怕是已经离了婚也行啊，那辛韫不就有可趁之机了？
唉，好男人都是别人的菜啊。
在他伤感的时候，江策好奇问道：“老爷子，我还不知道你究竟怎么落入山魈他们手中的？你不是来南城采购吗？怎么跟他们扯上了？”
“唉，别提了。”辛子民说道：“本来我都已经采购齐整准备回去了，可就在前几天，我获得了一个消息，南城的水云天要进行一场地下拍卖，其中就有一套神医扁鹊使用过的银针！世人称之为‘扁鹊神针’！”
扁鹊神针？
江策的兴趣一下子就被调动起来。
要知道，扁鹊在针灸术上面的造诣，那是出神入化级别的，多少神医都难以望其项背。
扁鹊使用的银针，更是传说中最顶级的银针，所以才会被冠以‘神针’的称谓。
能获得这样的神针，那对于一名医生来说，简直如虎添翼。
就像是最顶尖的高手获得了绝世神兵一样，能够达到世所罕见的绝代高度。
辛子民说道：“扁鹊神针将会在水云天的拍卖会上出现，你说我能不动心吗？我们学中医的，对这套神针那可是心神向往，做梦都想得到啊。”
“所以我就决定留下来，去参加拍卖会。”
“问题是，水云天的拍卖会有严格的控制，一共就给出了一百张贵宾卡，每张贵宾卡最多让三个人进去会场。”
“没有贵宾卡，连进入会场进行拍卖的资格都没有。”
“所以没办法，我到处求购贵宾卡，最后跟山魈联系上了，他有贵宾卡。可等我跟他见面之后，他出尔反尔，不但没有给我贵宾卡，还没收了我的货，把我给绑架了。”
“更是以我为要挟，让辛韫送五百万来。”
“说实话，这几天，我是天天想死，不想给辛韫徒增麻烦。”
听到这，江策大致了解了所有事情的经过。
敢情辛子民是为了水云天的一张贵宾卡，才会跟山魈跟扯上关系。
刚巧，江策此行的目的，除了救出辛子民之外，还有另外一个非常重要的原因——救出小蝶。
小蝶是孙在言心心念念之人，江策要收服孙在言，必须得拿下小蝶。
巧合的是，小蝶，目前正被水云天‘收押’。
他笑着说道：“老爷子，既然你都已经拿到贵宾卡了，那我们就不着急回江南区，先在南城待几天，等参加完水云天的地下拍卖再走也不迟。”
既是为了完成老爷子心愿，也是为了救出小蝶。
一箭双雕。
辛子民点点头，“嗯，我也是这么想的。作为一名老中医，我说什么也要把扁鹊神针给拍卖到手！”
顿了顿，他问道：“对了，我们现在去哪？”
江策微笑着回答道：“回酒店，去跟辛韫见面。”
“辛韫也来了？”
“嗯，她一个人在江南区不放心，非要跟来，目前我把她安排在了酒店。”
“哦，那赶紧的，先回去报平安，让她放心。”
“成！”
油门加大，速度加快，车子嗖的一声蹿了出去。
……
酒店之中。
醒过来之后的辛韫发现房间只剩下她一人，心知江策已经出发去救人。
她心里着急，却又没有办法。
只有等。
一等好几个小时，还不见人回来，辛韫又急又饿，于是就拿上钥匙离开了房间，来到酒店一楼大厅。
辛韫离开了酒店，在附近找了一家馆子坐了下来。
“小姐，给您菜单。”一名长相英俊的服务员送来菜单，微笑着站在辛韫的身边。
辛韫随意翻开看着，也不知道该吃什么才好。
服务员推荐道：“小姐，要不要尝尝我们家的招牌菜——油焖大虾，178元一份。”
稍微有点贵，但还能接受。
辛韫点点头，“好，就这个吧。”
“其他的不要了吗？”
“一碗米饭，其他的不要了。”
“好，马上给您上菜。”
不到10min的功夫，饭菜都端了上来，满满一大锅的油焖大虾。
辛韫有些意外，这一份大虾居然有这么多？
178元，倒是也对得起这个价钱，给的份量确实足。
辛韫没想多少，放开吃了起来。
在吃了二十多分钟后，她吃饱了，但锅里的大虾才吃了不到四分之一。
她无奈摇摇头，看来自己的食量还是太小。
辛韫说道：“服务员，结账，顺便帮我把剩下的大虾给打包。”
服务员立刻过来将剩下的大虾打包，然后清点账单。
“您一共消费21500元，请问刷卡还是现金？”
“什么？”辛韫彻底愣住了。
自己不就点了一份178的大虾吗？算上米饭跟餐具，怎么也不会190啊！对方居然开口就要两万多块，坑谁呢？
“你是不是算错了？”辛韫问道。
“没有啊。”
“怎么没有？大虾不是178元一份吗？我也没点其他的菜啊。”
服务员笑了。
“大虾是178元一份，你这一锅有112只，不就是112份吗？”
辛韫彻底傻眼了，“你们家的虾，一只就算一份？！”

第284章 一拳八十块


服务员非常欠揍的点了点头，用肯定的语气说道：“是的，我们家的大虾，一只就算一份。”
看上去斯斯文文，但说的话是真的欠揍啊！
两万多，对于辛韫这种家室的人来说，根本就不叫事，她肯定给得起，问题是给得起不代表就要平白无故挨宰啊！
她也是看明白了。
这家店，专门坑那些看上去比较有钱的外地人。
一方面外地人在这里孤助无援，另一方面大家也都不想招惹一身麻烦事，都想着算了，所以绝大多数人都是咬咬牙，算了。
可辛韫不行！
生来就脾气倔强的她，怎么能吃这种亏？
她语气不善的说道：“你们这是哄抬物价、故意宰客！我现在就给物价局打电话，看看你们这价格是怎么定的？！”
她以为搬出物价局来，对方就会服软。
谁知道……
服务员面带微笑的说道：“可以啊，欢迎拨打。你知道物价局的电话吗？不知道的话，我们店可以帮你拨打。”
简直绝了！
这种故意宰客的店，居然连物价局都不怕？
辛韫怒不可遏，世界上怎么会存在这么狂妄的人？
她问道：“怎么，你们难不成还认为自己的价钱合理吗？物价局的人来了，你们不怕？”
服务员轻笑一声，“来了又怎么样？我们的定价或许是有一点点不合理，但你也确实点了菜、吃了饭不是？到时候人来了，顶多各退一步，你付个一万多块才能走人。”
“所以女士，与其麻烦物价局的人，倒不如我们现在就各退一步。我也不坚持两万块了，你给一半，付个一万整就行了，如何？”
这话差点没把辛韫鼻子给气歪了。
“说的这叫什么话？当真可以无法无天？”
“唉……女士，你怎么不听劝告了？要不，你打电话吧，我在这等，结果跟我说的肯定没有差别，又不是一次两次了。”
辛韫几乎绝望。
是啊，人家扎根于南城，早就对这里的潜规则了解的一清二楚，自己就算打电话把物价局的人找来，到时候顶多也就是砍掉一半的钱。
与其那样浪费时间，不如现在就给一万块走人。
事情是这么个事情，但道理不是这么个道理！辛韫实在咽不下这口气。
特别是想到辛子民跟江策现在还没回来，不知道会不会遭遇危险，辛韫的心里就更加的堵得慌。
“这钱，我不会给！”
辛韫拿起包包，起身就想走，结果门口立刻走过来两名保安，将辛韫给拦在位子上。
不给钱就想走？
不可能！
服务员最后说道：“女士，我看你这一身穿着打扮，也不是没钱的样子，别犟了。花钱消灾，这事儿就过去了，何必非得撕破脸皮呢？”
“你看你长得还挺漂亮，这么水灵的脸蛋儿，要是被保安不小心划破了，或者留下几个巴掌印，划不来吧？”
语气虽然温和，但谁都听得出来是赤裸裸的恐吓。
辛韫心里委屈。
秀才遇上兵，有理说不清。
她是个倔脾气的人，但那又如何？在这种不要脸的人面前，她越是倔强，对方的手段就越是狠毒。
归根到底，你只不过是个弱女子而已。
店大欺客。
欺负的，就是你这种外地来的有钱弱女子！
辛韫很不爽，但还保留着一丝理智，在金钱、面子跟人身安全之间，她还是知道如何选择的。
她打开包包，伸手取出一张银行卡。
她愤恨，她难受，她无可奈何。
服务员满意的点点头，“这就对了嘛。”
他拿过来POS机，刚准备结果银行卡来刷，只见一个魁梧的身影挤了进来，硬生生将两名保安给挤开。
一只大手将银行卡先一步取走。
“这顿饭，我请客。”
所有人为之一愣，同时朝着说话的男子看去。
辛韫微微侧过脸，在看到男子的一刹那，眼眶湿润了，来的不是别人，正是辛韫心心念念的江策！
他，回来了。
“江策！！！”
辛韫激动的大喊出来，如果不是人多，她可能会抑制不住的冲上去抱住他。
江策回来了，那就代表他没事，也就代表辛子民没事。
江策把银行卡退还给了辛韫。
他面无表情的看着服务员，淡淡问道：“一只大虾178元？一共要付21500元是吧？”
服务员点点头，“没错，不过算你们幸运，今天我心情不错，给你们打五折，再抹掉零头，给一万就可以了。”
“嗯，一万。”江策没着急给钱，而是将拳头举了起来，问道：“你知道我是做什么的吗？”
服务员摇了摇头。
江策说道：“我是负责砸墙拆家的，大锤80，小锤50。”
“你跟我说这个干什么？”
“我是想说，今天我出门比较急，身上没带钱，所以打算用大锤来付款。”
“大锤？”
“嗯，大锤。”
话音刚落，江策一拳轰在了服务员的肚子上，瞬间整个人就飞了出去！直接跪在了地上，痛的五官都扭曲成一团。
江策说道：“这一拳，就是我平时抡大锤的活儿，收你80。”
服务员指着江策骂道：“你TM敢耍我？哥儿几个，干他！”
身后那两名保安抢先冲了上来。
江策一拳砸在一名保安的脸上，一下子就将两颗门牙给打落在地。
“又是80，记账记清楚啊。”
第三拳，另外一个保安飞了出去。
“这就240了。”
一时间，酒店里面的保安都冲了出来，仗着人多欺负人少，想要靠数量来取胜。
但堂堂修罗战神，岂是这些个酒囊饭袋能应付的？
整个饭店大厅里面，就听到一声又一声的‘80’响起，江策一拳就是80块，一通挥舞，好几百块就打完了。
不多时，所有的保安全部都躺在了地上，一个个龇牙咧嘴，嗷嗷乱叫。
江策摇了摇头，苦笑道：“我这才付了一千块不到，距离一万块的账单还差得远了，别都躺着啊，来，继续，让我把全部的账单都付清。”
服务员欲哭无泪。
打了这么久才一千块吗？
那等他打完一万块，还有命可活？

第285章 打包带走


服务员下都要吓死了，赶紧跪在地上磕头求饶。
“别，别打了。”
“一万块我不要了还不行吗？”
江策摇了摇头，“这哪行？我们可不是那种吃霸王餐的人，吃饭不给钱这种事，我可做不出来。”
服务员简直无语。
他们开黑店最怕遇到的就是这种既有实力，又蛮不讲理的人。
店大欺客，客大也能欺店。
江策的实力碾压店里头所有保安，完了还‘蛮不讲理’，遇到这种人，店家只能认栽。
服务员哭着说道：“那个，大虾其实是一锅一份，一份178，您刚刚已经‘付了’一千多块，绰绰有余了。”
这番话说的饭店里面的人都笑了。
原来黑心的店家，终于‘良心’一回，那么大一锅的油焖大虾只卖178，简直就是跳楼价。
没办法，如果他不主动降低价格，真让江策继续‘付账’，他们店保安的命都得搭进去不可！
江策得了便宜还卖乖。
“是这样吗？”
“那好吧，既然如此，你给我找钱吧。”
服务员都傻了，“找钱？”
什么情况就找钱啊？
江策一本正经的说道：“你不是说只要付178块吗？我付了上千块了，按照道理，你不是应该要找我钱吗？”
这……
见过不讲理的，没见过这么不讲理的。
您老来吃饭，一分钱没给，把店家上上下下打了一顿，完了还要人家给你找钱？
服务员是哑巴吃黄连，有苦说不出。
“好，找钱，我这就找钱。”
服务员像模像样的拿出一千块现金递给江策，“呐，这是您多付的一千块，请您收好。”
江策毫不客气的将钱收下。
完了之后，他还指了指没吃完的大虾，“这些也都给我打包带走，我不是那种浪费粮食的人。”
欺人太甚啊！
服务员咬着牙，取来了打包盒，将锅里剩下的大虾全部都给打包，给江策捎上。
他在这家店干了四五年了，不知道宰了多少外地来的游客，每一次都大赚特赚，还从来没有遇到江策这样不讲道理又实力强大的人。
拿他是真的一点办法都没有。
江策一手拎着打包盒，笑着说道：“嗯，你们家的服务态度还不错，等我办完事，有空再来你们家吃饭。”
还来？
服务员吓都吓死了，恨不得这个瘟神赶紧走，以后再也别来了。
江策给了辛韫一个眼神提示，二人离开了饭店。
出了大门。
辛韫松了口气，拍着心口说道：“江策，这次又得谢谢你，如果不是你，我今天就要被狠宰一万多块。”
转过话头，她问道：“对了，你既然回来了，那我爸呢？”
江策指了指路边的一辆敞篷跑车。
辛韫顺着他手指的方向看去，只见辛子民坐在车后座上，面带微笑的看着她。
“爸！”
辛韫小跑过去，激动的说道：“爸，你没事吧？”
辛子民微笑着回答道：“有惊无险，多亏了江策帮忙，要不然啊，我这条老命就折在南城了，来，上车。”
车？
这时候，辛韫才反应过来她面前这辆敞篷跑车，看样子就得好几百万。
“爸，这车是？”
“人家送的。”
“谁？”
“就是绑架我的那些人。”
辛韫糊涂了，那些绑架辛子民的人怎么可能送他车？开什么国际玩笑？
江策走过来说道：“一时之间也说不清楚，先上车吧，我们路上说。”
几人先后上车，江策发动引擎，目的地锁定水云天运营的一家KTV。
路上，辛子民把他来南城的目的，以及为什么会跟山魈那些人扯上关系的事情都跟辛韫说了一遍，在听完辛子民的描述之后，辛韫也是一阵后怕。
如果没有江策，恐怕不光是辛子民，就连她自己也会命丧南城。
这个地方，看上去一片繁华，实际上到处都藏着见不得人的勾当，稍有不注意就会深陷泥潭，就比如刚刚的黑店宰客。
当然，那只是冰山一角，南城繁华之下的罪恶，闭着恐怖的多。
半个小时后，车子停了下来，三人先后下车。
聚星KTV。
这是南城水云天名下运营的KTV，是最高档的KTV，在里面消费的人，非富即贵。
普通人连进去唱首歌、嗑瓜子的权力都没有。
江策三人刚来到门口，就被保安给拦了下来。
“请出示贵宾卡。”
“给。”辛子民拿出了之前从山魈那边获得的贵宾卡。
经过保安的确认，贵宾卡是真实的，并且可以最多同时让五人进入。
于是，江策、辛子民、辛韫三人就畅通无阻的进入了聚星KTV。
根据辛子民得到的消息，今天傍晚将会在这里进行一场地下拍卖，所拍卖的物品都价值连城。
在拍卖开始之前，他们就像是正常的客人，被安排进了一间标准间。
零食、饮料免费送上，想唱歌就唱。
辛韫看看四周围的环境，“这里跟普通的KTV也没有什么区别啊，除了装修豪华一点。我也没看到类似于拍卖场的存在啊，到时候要怎么进行拍卖？”
关于这一点，辛子民也不甚了解。
“水云天是南城最大的地下势力，其势力遍布整个南城，不容小觑。”
“每一次的拍卖地点都会有所不同，这一次定在聚星KTV，一定有他们的用意。”
“至于要怎么进行拍卖，就得看到时候主办方要怎么安排了。”
辛子民正在这说着，忽然包间的门被人打开了，只见一男一女两个人站在了包间门口。
冤家路窄。
来的人，居然是江南区医药社的石文秉！
自从上次的医学交流会之后，石家跟辛家再也没有往来，没想到居然会在南城再次相遇。
石文秉脸上带笑，但眼神之中却透漏出一股子的邪性。
他怀中搂着一名染着金色大波浪的女人，个子高挑、身材修长
石文秉先开口说道：“刚刚在大厅就觉得眼熟，没想到真的是你们。辛家的人，也对本次拍卖会感兴趣啊？”
辛子民白了他一眼，根本不想搭理。
石文秉丝毫不介意，还自来熟的说道：“对了，忘记给你们介绍，我身旁这位，就是我新交的女朋友——佳丽斯。”

第286章 目录


辛子民瞟了一眼那女人，笑了。
“明明是国人，却取个外国名，怎么，出口转内销啊？”
佳丽斯的脸色不悦，“这老头，怎么说话呢？”
石文秉哈哈大笑，“辛老爷子还是一如既往的幽默，你们继续唱歌，待会儿见。”
他领着佳丽斯离开。
辛子民担忧的说道：“石文秉来这里，那肯定没什么好事，该不会也是冲着扁鹊神针来的吧？”
江策在一旁不说话。
根据之前的调查，如果他推算不错，石家应该在暗中进行人体器官的买卖。
由于之前被警方查获，导致暂时断货。
这一次石家来南城，极有可能是为了地下市场的人体器官，如果有的话。
他们三个也无心唱歌，只是在耐心的等候着。
很快，拍卖时间到了。
KTV包厢的大屏幕忽然切掉，出现了一行字：请各位前往三楼大厅。
字迹出现半分钟的时间，然后切换成了原来的样子。
“看来，这里的屏幕都是可以远程操控的。”辛子民掸了掸衣服站了起来：“走吧，拍卖会要开始了。”
三人先后离开包厢，顺着楼梯上了三楼大厅。
此刻的大厅内聚集了不少达官显贵，每一个都穿的很得体，一看就是有钱人的样子。
等待片刻后，大厅正对面的一面雕塑一分为二，连同墙壁缓缓分开，在那之后竟然出现了一条宽敞的甬道！
甬道两边挂着各种名人字画，煞是好看。
有工作人员前来说道：“拍卖即将开始，请各位从这里进入会场。”
辛子民看的啧啧称奇。
“水云天真是有钱啊，这机关设计的挺有意思。”
众人不慌不忙的进入了甬道，通过之后，在甬道的尽头是类似于电影院一样的布置，一排排的座椅。
正对面，是一个宽敞的舞台，此刻红色幕布还拉着。
座位并没有限制，江策等人找了个稍微偏一点的位子坐了下来，石文秉则带着佳丽斯坐到了他们身前一排。
等到众人全部入席之后，幕布缓缓拉开。
主持人拿着话筒站在舞台上，轻轻的咳嗽一声，试了试话筒，然后开始了今天拍卖会的演讲词。
“各位嘉宾，大家下午好。”
“我是本次拍卖会的主持人，今天，将由我给大家带来一连串精美丰厚的拍卖品，希望大家喜欢。”
“在正式拍卖之前，每个座位的左前方都有一个小屏幕，只要插入贵宾卡就能查看本次拍卖会的所有物品以及拍卖顺序。”
“现在大家有15min的时间进行观看，正式拍卖之前，就决定好要拍什么。”
“计时开始。”
所有人都将贵宾卡取出来插入到插卡口，调出单号进行查看。
辛子民也插入了贵宾卡。
小屏幕上弹出来一个目录，上面有着编号、名称、图片，以及对物品的简要介绍。
整个目录上的物品有24件，够拍很久的。
辛子民拖动目录，在第八位找到了他所想要拍卖的物品——扁鹊神针。
这时，身前座位上的石文秉转过头来，笑着问道：“辛老爷子，您这回来是想要拍卖什么啊？”
辛子民不理他。
石文秉乐呵呵说道：“老爷子，我们石家跟你们辛家关系好，如果您钱不够的话，跟我说，我借你。前提是，你可不要跟我抢同一样东西哦，那样晚辈会很尴尬的。”
“对了，提前跟您说，晚辈看中了那套扁鹊神针，希望辛老爷子不要夺人所爱啊。”
他明直到辛子民想要什么，这番话以退为进，实在是狠。
辛韫不满的说道：“石文秉，你们石家是外科，要扁鹊神针做什么？”
石文秉笑了，“话不能这么说，作为一名医生，怎么可能对扁鹊神医的神针不感兴趣了？怎么，不要告诉我，你们也看中这套神针了啊？”
辛子民冷哼一声，“我就是看中了，怎么着？”
石文秉装腔作势的摇了摇头，“唉，怎么会这样啊？那辛老爷子，晚辈可要对不起了，今天恐怕是不能让您如愿咯，这套神针，我们石家要定了！”
石文秉一幅吃定辛子民的样子。
还没正式开拍，他就下了‘挑战书’，根本就不把辛子民放在眼里。
这是当然。
如果论医术，十个石文秉也不是辛子民的对手，但论财富，辛子民可就要差很多。
这些年江南区医药界龙头老大的位子一直被石家把控，他们也趁机捞了不少钱，加上暗地里不知道做了多少缺德的勾当，捞的钱更是嗨了去。
辛家虽然也有钱，但那仅仅是相对于普通人。
真的跟石家相比，辛家的财富根本不值一提，这也是为什么石文秉会吃定辛子民的原因。
石文秉笑着转过头，一副胸有成竹的样子。
辛子民心中不爽。
有石文秉插手，说实在的，扁鹊神针基本就不可能抢到手了。
本来会场没有多少跟医术相关的人，并不会有多少人对扁鹊神针有兴趣，辛子民想来捡个便宜，谁知道会碰上石文秉这个老对头。
他眉头紧锁，这一次，恐怕要白来一场咯。
一想到这里，辛子民就心中不爽。
15min的时间很快就过去了，主持人拿起话筒，笑眯眯的说道：“OK，时间到，想必大家也都看完了整个目录，想要拍卖什么物品也已经心中有数。”
“那么，废话不多说，拍卖正式开始！”
“首先是第一件拍卖品——象牙扇。”
立刻，有两名打扮妖艳性感的火热女郎，推着一个小车上了台，在小车之上，是一个精致的水晶架。
一把扇子摆在水晶架上。
象牙雕刻的扇骨，扇面正面还有张大千亲笔题的字，看上去就价值连城。
主持人淡淡说道：“象牙扇，起拍价20W，每次加价不得低于5W。现在，拍卖正式开始！”
立刻就有人叫价25W，那边又有叫价30W。
一个接着一个，拍卖会的气氛被带动起来，最终象牙扇以55W的价格被人拿下。
谁都知道，这把象牙扇只是开胃菜，真正的好戏，还在后头！

第287章 巨款买假货


随着一件又一件拍卖品拿出来，现场的气氛也被点燃了。
在五件拍卖品都被人拿下之后，主持人又给大家带来了第六件拍卖品——翡翠项链。
并且，这条项链还是有着深刻意义的，传说是一位90岁老大爷在其年轻时候为妻子买的，后来妻子死了，老大爷就把项链给卖掉了。
再后来，这条项链多次转手，到了水云天的手中。
这是一条象征着爱情的翡翠项链。
起拍价为：300W。
每一次加价不得低于50W。
在看到翡翠项链并听完这段描述之后，江策有那么十几秒的愣神。
怎么这条项链这么眼熟？背景故事好像也在哪里听说过？
仔细回想，他才想起来，是那一次陪着老婆丁梦妍出差，他给丁梦妍买下的那条项链。
那条项链一直被丁梦妍收着啊，怎么可能经过多次转手到了水云天的手中？
唯一的解释就是，眼前这条项链是假的。
江策无奈的摇了摇头，看来水云天手中的货也不见得都是好货，也是有真有假，究竟东西好不好，那还是要看个人判断的。
因为是象征爱情的项链，所以引起了现场不少人的好奇。
虽然他们都对翡翠项链不感兴趣，但他们却不介意为自己心爱的人买一条这样的项链作为礼物。
包括石文秉。
他回头看了一眼江策，语带讽刺的说道：“这可是象征爱情的项链，是对爱情最真挚的祝福，你不买一条回去给你心爱的人吗？”
江策笑了笑，不说话。
佳丽斯上来补刀：“亲爱的，你就不要挖苦人家了，你看他那个样子，哪有钱买得起这么贵重的礼物？”
石文秉摸了摸佳丽斯的秀发，“我的小公主，这条项链，我给你买！”
说话的同时，他还不忘在辛韫的面前嘚瑟一下。
一直以来，石文秉都误以为辛韫跟江策在一起，所以对江策非常的嫉妒，对辛韫‘选错了人’表示不满。
他处处都想要证明自己比江策强。
然而实际上，江策对辛韫并没有更深一层的感情。
石文秉抬起手，加价：“我出450W。”
主持人点点头，“那位先生愿意出450W带走这条翡翠项链，请问还有其他人愿意加价吗？”
一片沉默。
450W买一条项链，有点贵，本身大家对它的兴趣就不大，价格高了，也就都不想买了。
然而，角落里一个微弱的声音传了过来。
“我出600W。”
是江策！
众人的目光齐刷刷的看了过来。
其中最激动的莫过于辛韫，她的心扑通扑通跳，难道说，江策买这条项链的目的是为了向她表达爱意？
不，不可能，江策是有老婆的人。
那……万一江策真的背叛老婆向自己表达爱意，该怎么办？
接受？
还是拒绝？
在江策什么都没说的情况下，辛韫就把自己给困住了，像她这样高冷的女子，还是第一次为了一个男人表现的如此不镇定。
石文秉皱了皱眉眉头，他转身看向江策：“小子，你什么意思？”
江策冷笑道：“意思是，这条项链我要了。”
“你要了？”石文秉放声大笑，“小子，撒泡尿照照，你也配？”
他伸起手来，“700W，我要了。”
江策立刻给与回应：“800W！”
一条项链，价格炒到了800W，一个绝对高的数字，说实话，已经有点超过预期。
石文秉脸上不满，“小子你TM找死是吧？故意跟老子犟？”
江策伸了伸手，“有本事你就加价啊，你们石家的人，难不成只有嘴上功夫厉害？实际上穷的叮当响？”
“放你娘的屁！”石文秉立刻加价：“我出1000W！”
没等他说完，江策立刻给与回应：“1200W！”
江策的价格就是高他一头。
石文秉不乐意了，1200W，一条翡翠项链？这个价格绝对不值得。
他有意退出。
江策讥笑道：“说什么要送给心爱的人象征爱情的项链，呵呵，原来你们的爱情如此的卑微。还买什么翡翠项链？依我看，你买条玻璃渣项链就够了。”
石文秉咬着牙，“江策，你这是故意要跟我斗啊？我劝你做个人，把我惹恼了是没有你好果子吃的。”
“是吗？我倒是想见识见识，你有什么本事？”
石文秉的怒火彻底被点燃，今天这条项链，说什么他都要拿下！
“1300W。”
石文秉再一次给出了价格。
然而，江策却笑了，“每次给价都慢慢腾腾，你们石家看上去很穷啊？”
他举起手示意：“我出1500W。”
石文秉暴喝一声，“妈的，老子出2000W！！！”
底价300W的翡翠项链，硬是被炒到了2000W，这个价格已经比原价高出了太多太多，可以说，完全不值得。
但为了面子，为了所谓的爱情，石文秉咬牙也得买。
这时，江策算了算，也差不多了。
于是他很自觉的退出了竞价。
“2000W买一条翡翠项链，嗯，你厉害，我不跟了。”
石文秉松了口气，嘲笑道：“小子，现在你知道我的厉害了吧？跟我们石家比拼财富，你简直就是以卵击石，不自量力！”
江策笑着说道：“是啊，石家的财富真的很惊人，竟然会花2000W去买一条假的项链，也不知道怎么想的。这是不是也象征着你们的爱情，也是一样的虚假啊？”
石文秉不屑的说道：“你TM就是典型的吃不到葡萄说葡萄酸。”
他拍了拍手，“主持人，我要求让我的鉴定专家来一趟，鉴定一下这条项链的真伪。”
主持人点点头，“可以。”
不多时，一名鉴定专家来到现场，对石文秉花2000W拍卖下来的那条翡翠项链进行鉴定。
期间，石文秉冷眼看着江策，“小子，你等着，鉴定结果一出来，我倒要看看你的脸得被‘打’成什么样子。”
“说我买的东西是假的？你懂个球。”
江策笑笑不说话。
耐心等待将近10min后，鉴定结果出来了。
专家小心翼翼的说道：“根据我详细的鉴定判断，该项链确实是翡翠材质不假。”
石文秉脸上露出笑容。
“但是！这条项链仅仅是用其他翡翠的边角料加工出来的，其实际价值，不会超过5W块。”

第288章 扁鹊神针


专家的鉴定结果出来之后，石文秉的脸色就跟猪肝一样难看。
5W块？
确定这条项链就只价值5W块？
他想到这条项链的价值不会很高，但也不至于这么低吧？而且这确实就印证江策说的话，这是一条仿制的假货！
假货，又怎么能象征爱情呢？
石文秉欲哭无泪，他感觉自己被人耍了。
猛回头，他瞪着江策，“你打从一开始就知道是假货了？那你还跟我竞价？”
江策耸了耸肩，“我就是想看看你们石家的财富有多少，嗯，果然跟我想的一样，雄厚无比，石家真的很厉害啊。”
石文秉气的想杀人。
石家再有钱，也不能这么浪啊。
他用颤抖的手指着江策，“你，你明知道是假货，还故意竞价，就是为了挖坑让我跳？王八蛋，你不是东西！”
江策一脸无辜。
“拜托，是你自己非要抢，我又没用枪指着你，逼你买。”
“你要是不抢的话，这条项链不就被我拍下了吗？”
石文秉又急又气。
他怎么可能不抢？
要知道，刚刚江策那番话已经把他给逼上了绝路，一招激将法逼得他不得不充当这个冤大头。
“江策，你够狠。”
“但我们石家财力雄厚，不就是2000W吗？老子不在乎！”
他气哼哼的坐了下来，嘴上说不在乎，但心里可在乎的很呐。
一旁的辛韫那颗躁动的心也沉了下来。
起初她还以为江策是为了她才拍卖项链，到头来，江策仅仅是为了捉弄石文秉才拍卖，跟她没有任何关系。
辛韫的心，很疼。
更甚至，已经有泪花在眼眶之中闪动，为什么老天爷这么狠，让她爱上了一个注定得不到的男人？！
这时，主持人开口说道：“已经连续拍卖了6件物品，相信大家也有点点疲倦了，咱们稍微休息一会儿，该上厕所的上厕所，该闭目养神的闭目养神，该去准备钱的就去准备钱，15min后，拍卖继续。”
说完，主持人下台。
一帮年轻貌美的姑娘上台来，跳着性感火辣的舞蹈。
她们就好像是篮球比赛中的啦啦队，为在场的每一位嘉宾带来眼睛的享受。
欣赏的过程中，江策的手机抖动起来。
是沐阳一发来的短信，内容为：舞台后排，左手边数起，第三名扎双马尾的女生，就是小蝶。
江策眯了眯眼睛。
他一眼就盯住了那名双马尾女生。
找了这么久，终于找到你了，小蝶！
她，就是孙在言心心念念、日思夜想的女人，在多年前被孙家家主偷偷送到南城来，卖给了水云天，一辈子都只能扮演‘奴隶’的身份。
虽然生活不一定差，但这辈子都没有了自由。
笼中鸟，甚是可悲。
江策并不着急立刻去把小蝶带走，一来还没有摸清楚水云天的底，二来小蝶是否愿意跟他走也是一个难题。
必须在万无一失的情况下行动。
现在人已经找到了，接下来只需要盯死她，总会找到机会将人带走的。
前提是小蝶愿意走。
在15min的休息时间，石文秉跟佳丽斯离开了位置。
他们来到没有人的角落，窃窃私语。
佳丽斯嘟着嘴，脸上写满了不高兴，“哼！花2000W买了一条假的项链，想想就气人，那个江策真不是东西。”
石文秉低声说道：“你放心吧，这笔账，我会跟他们算清楚。”
“你打算怎么跟他们算清楚？”
石文秉将一包药粉塞到佳丽斯的手中，“这是我们石家研制出来的药，吃完之后，欲仙欲死。等到拍卖会快要结束的时候，你就把辛韫单独约出去，然后请她喝茶，偷偷把要下在她的茶里。”
“等她喝完之后，你就离开现场，我会安排人去把她给弄了！”
“不仅如此，我还要将玩弄的画面投到大屏幕上。嘿嘿，辛韫，你不是一辈子高冷吗？你不是看不上我石文秉吗？那我就让你尝尝被多个男人玩弄的感觉！”
“而且，还是你主动求着被玩弄！”
佳丽斯有些不解。
“你不是应该对付江策吗？现在怎么跑去对付辛韫了？”
“你懂什么？”石文秉说道：“辛韫是江策心爱的女人，你想想看，自己心爱的女人被一帮男人玩，还被投映到大屏幕上，让上百个男人欣赏，那是一种什么样的体验？”
佳丽斯立刻就明白了，“哈哈，恐怕江策的心会滴血，简直就像是被蚂蚁撕咬一样疼痛！”
“Bingo，要的就是这个效果！”
石文秉最后嘱咐道：“把药收好，千万别露出马脚。”
佳丽斯点点头，“放心吧，干这个，我很擅长哦。”
二人在精密的设计之后，回去了会场，坐回到他们的位子。
在坐下那一刻，石文秉有意无意看了眼辛韫，将她全身上下都收入眼中，忍不住舔了舔嘴唇。
这样的人间尤物，自己不能亲自享受，难免有点不甘心。
不过没关系，只要能看到辛韫痛苦的挣扎、嘶哑的喊叫，那也足够了。
他故意对辛韫说道：“辛医生，你一个女孩子，在南城这种地方可要注意人身安全啊。”
辛韫冷哼一声，不理他。
少跟石文秉接触，就很安全。
15min的休息时间结束，主持人上台，继续进行拍卖活动。
接下来，第七件拍卖品登场，是一把古代的太师椅，在一番激烈的竞争之后，以22W的价格被人买下。
终于，来到了令人等待多时的第八件拍卖品——扁鹊神针！
舞台上，小车内，一排银色的针展示在众人眼前。
主持人说道：“想必大家也了解到了，这套银针，是古代神医扁鹊所精心设计出来的神针，是医学界的奇迹。”
“如果能得到这套神针，将会对医生的医术得到最大的提升。”
“甚至于，有起死回生的奇效。”
“如此神针，作用非凡，价格自然也就非凡。”
“起拍价：1500W；每次加价不得低于200W。现在，竞价正式开始！”
所有人的目光都盯在了那套银针上，说好，那是真的好；但对于一般人来说，价值又有多少呢？
每个人都在盘算，要不要将其拍下。

第289章 抬价


所有人之中，最难过的莫过于辛子民。
他费尽千辛万苦才来到这里，想的就是捡个便宜，将这套扁鹊神针个带走。
结果尴尬的发现，光是起拍价就要1500W，而辛子民的全部身家加起来都不到1000W，也就是说，他连起拍价都给不起，还谈什么带走？
所以，也就只能看看了。
辛子民连连叹气，可以想见，他的郁闷之情有多严重。
为了这套扁鹊神针，他差一点被山魈的人给杀了，差一点害的自己的女儿也被牵连，结果到头来自己连喊价的资格都没有。
贫穷就是原罪啊！
这时，有人尝试性的喊道：“我出价1800W。”
其实对于一般人来说，扁鹊神针对于他们并没有太大的价值，因为他们根本就不会用，花大价钱去买这么一套银针，实属浪费。
但不乏想要捡便宜的。
或许买回去之后，能发挥奇效？
又或者，买回去之后涨价，再转手赚差价。
怀着这样想法的人倒是不少，所以他们都会尝试叫价，如果能拿下就拿下，拿不下就算了。
先后有七八个人叫价的样子，最后的价格定格在了3900W。
可以说是一个非常可怕的数字。
这时，一直默默不说话的石文秉回头看了一眼辛子民，用讽刺的语气说道：“老爷子，你是不是很想得到这套神针啊？”
“抱歉，贤侄受到家父的要求，也得拿下这套神针，所以我就不能让你了啊。”
“不过以我所见，老爷子，你们辛家或许连起拍价都给不起吧？哈哈哈哈！”
这番话说的实在刺耳。
却也真实。
石文秉抬起手打了个响指，自信满满的说道：“我出价5000W！”
五千万？
一口气就增加了1100W的价格，这叫价未免太狠了，这就是向别人宣布东西是他的，别人谁都不要抢的意思。
动真格的了。
众人目光朝着石文秉看了过去，都知道他刚才花2000W买了一条假项链。
说明两件事。
一，他认定的东西一定要得到手；二，他是真有钱。
本来大家也都是试探性的报价，对扁鹊神针没有什么太多的想法，现在见到石文秉势在必得的样子，就很自觉的退出了争抢。
五千万，这个价格应该不会再有人叫价了。
主持人大声问道：“还有人叫价吗？没有人叫价的话，这套扁鹊神针，就归那位先生所拥有啦。”
座位上，辛子民不停叹气。
身为老中医，他太想得到这套扁鹊神针了，但再想又有什么用？没钱，就是空想。
事实印证那那句话：钱不是万能的，但没钱是万万不能的。
钱不能做到一切，但是有钱，选择就会多。
辛子民医术再高超，到头来还是输给了石文秉，只因为他的钱没人家多。
就在众人都以为扁鹊神针都要落入石文秉手中时，许久不曾说话的江策默默的喊出了一个数字：“6000W。”
全场愕然。
这种时候，竟然还会有人叫价？
大伙儿一看，都乐了，这不是刚刚使坏，让石文秉花一大笔钱买假货的那个男人吗？这回，他又来抬价了？
石文秉愣了下，他转身瞪了一眼江策。
“你TM有病是不是？”
“六千万？你有个屁的六千万？！”
“你不就是想要坑老子吗？你知不知道，老子现在只要不跟价，你就必须出六千万把这套银针带走？”
“你拿不出钱，就会被人家带走，一辈子给水云天当奴隶！”
江策淡定的说道：“你的废话说完了吗？有空在这哔哔，不如拿出一点实际行动出来，跟还是不跟？”
石文秉冷哼一声，“老虎不发威，你当我是病猫？今天我就让你见识见识石家的财富！你抬价又如何？你挑衅又如何？在我们石家庞大的财富面前，你所做的一切，都只是徒劳。”
他抬起手，淡定的说出了一个数字：“我出价，7000W！”
一口气增加了一千万。
现在他们加价都是一千万一千万的加，中间数字全部跳过，看的在场众人热血沸腾。
虽然没有参与其中，但光是听到这样的数字，就足够让人激动的。
石文秉笑着问道：“小子，现在知道我们石家……”
“一个亿。”
没等石文秉显摆完，江策直接增加了三千万，把价格抬高到了一亿。
石文秉脸都绿了。
有这么抬价的？
扁鹊神针确实很珍贵，但绝对不值一个亿。
现在石文秉有些进退两难，如果不跟，那面子上过不去；可如果跟了，那就等于被江策给抬价了，鬼知道江策会抬到什么地步？
想了想，石文秉忽然露出了狡诈的笑容。
他说道：“我出一亿五千万。”
一口气又增加了五千万！
江策想都没想，伸手示意道：“两个亿。”
全场哗然，这抬价有水平啊，直接喊价两个亿，五千万五千万的加，连一千万的中间价都给省掉。
看来石文秉想要拿下这套银针，要出大血了。
辛子民跟辛韫都有些担忧的看着江策，他们都认为江策肯定拿不出这么多钱，之所以叫价，仅仅是为了恶心石文秉。
吃定了石文秉必定买下扁鹊神针的心思，一个劲的抬价，让石文秉大出血。
这也是全场所有人共同的想法。
原本处处掣肘的石文秉，忽然靠在了椅背上，翘起了二郎腿，轻飘飘的来了一句：“两个亿？哎哟，这么多钱啊，老子不跟了。”
他，不跟了！
辛子民跟辛韫的脸色唰的一下就掉了下来，惨白如纸。
原本想要通过叫价让石文秉大出血，结果对方不跟了，那意思就是要江策拿出两个亿来买下这套扁鹊神针？
开什么玩笑？
两个亿，江策怎么可能拿得出两个亿？
这就是坑人不成反坑己，搬起石头砸了自己的脚！
全场之人机会同时发出嘲笑声，这样的场面其实还是挺常见的，想要叫价坑别人，结果别人不跟，坑了自己。
只不过，一般人并不会叫价这么高。
两个亿，呵呵，怕是连命都要搭进去了。
辛韫吓得手脚冰凉，着急对石文秉说道：“你快叫价啊！大不了你这次叫价，我们保证不再往上叫了。”
她这是在求饶。
石文秉却不以为意，晃了晃腿，贱兮兮的说道：“你们不是挺有钱吗？不是五千万五千万的抬价吗？我满足你们的虚荣心。这次，我绝对不跟！”

第290章 转账成功


石文秉自鸣得意，他确实很想得到扁鹊神针，但他更想看到江策出糗、背锅。
说实在的，他终归到底是一名外科医生。
像扁鹊神针这样的物件，他不要也就不要了，对他的影响不是很大；但如果能通过这件事来羞辱江策，他还是很乐意的。
石文秉晃着腿，优哉游哉的看着江策，“小子，你不是喜欢抬价吗？继续抬啊，别停啊。也就两个亿而已，对于你而言应该是小意思吧？”
他笑的相当猥琐，一副吃定江策的样子。
一旁的辛韫看不下去，放低身姿说道：“石文秉，是我们错了，我代替江策给你道歉。求求你帮帮我们，继续出价把这套神针给拍下来吧。如果你不加价的话，就没人加了，非得逼着江策买下来不可。”
石文秉舔了舔嘴唇，“要我拍下来？可以啊，你陪我睡一晚就行。”
他已经不在乎脸面。
只要可以得到辛韫，甭管是心理上还是身体上，都可以。
辛韫的脸色沉了下来，这种条件她很难接受，可如果她不接受的话……
石文秉说道：“时间不多了，你可得想好啊，如果你不接受我的要求，那江策就必须花两个亿来买。待会儿他拿不出这笔钱，就要一辈子给水云天当奴隶。”
“陪我睡一次，就能挽回江策一辈子，很划算哦。”
很不要脸的话。
也是很现实的话。
辛韫咬着牙，脸色憋得通红，双拳紧紧握了起来，对石文秉恨之入骨。
答应，还是拒绝？
她在犹豫着。
江策帮助过她那么多次，甚至有好几次都是救她于水火，她跟父亲的命都是江策‘给’的！
如果用她的一晚，可以换取江策的自由，她还是愿意牺牲的。
辛韫闭上了眼睛，眼泪都要掉下来，艰难的说道：“我答……”
没等她说完，江策温暖而宽厚的手掌轻轻挡住了她的嘴巴。
嗯？
辛韫睁开眼看着江策。
江策笑着说道：“两个亿而已，不算什么，不用为我担心。”
辛韫心头一颤，她知道，这是江策为了保护她而故意说的，怎么可能两个亿不算什么？
那边石文秉讥笑道：“装，接着装。时间就要到了，江策，拿不出钱来，你就等着当奴隶吧！”
舞台上。
主持人手持话筒说道：“时间到，恭喜这位先生，您获得了扁鹊神针一套！现在请您支付费用。”
所有人都投来嘲笑的目光。
抬价坑人，结果反过来坑了自己，这种戏码还是很有意思的。
“哎呀，我现在感觉尴尬症都要犯了。”
“现在的年轻人啊，专门干一些坑自己的事情，无语。”
“没钱还要装孙子，呵呵。”
周遭不断传来刺耳的鄙夷声。
辛韫跟辛子民非常担忧的看着江策，事到如今该怎么办才好？
根据之前其他人的操作，只需要将卡插入特定的卡槽，就能实施转账功能。
江策伸手取出了那张他许久都没有动过的——紫金龙凤卡。
将卡插入卡槽，叮的一声，指示灯变成绿色。
然后，他在输入键盘上进行操作，大概10秒钟之后，全场的大喇叭里面传来一声清脆的声音——转账成功。
一时间，全场愕然。
刚刚还在嘲讽江策的那些人，一个个惊讶的嘴巴都合不拢，脸上的笑容僵持住了。
“我的耳朵没听错吧？转账成功了？”
“靠，这货是个隐藏的大款啊，两个亿说拿出来就拿出来，有钱！”
“等等，那就不对了啊。他真有两个亿的话，刚刚就是在真的竞价，而不是抬价了！”
众人议论纷纷。
最尴尬的莫过于石文秉。
他呆若木鸡，原本准备好的一大套说辞，此刻全部都烂在了肚子里面。
他无论如何也想不到，江策居然真的有办法拿出两个亿。
不是抬价？
石文秉幡然醒悟，感情江策是有钱的，这套扁鹊神针也是他真的想得到的，刚刚是真的在竞价，而不是在抬价。
他以小人之心度君子之腹了。
以为之前假项链抬价了一次，这次还是抬价，真真假假、虚虚实实，把石文秉给彻底弄懵逼了。
石文秉伸手指着江策，“你、你、你有钱？”
江策笑了笑，“嗯，这点钱还是有的。石医生，谢谢你早早就放弃叫价，让我能以如此低廉的价格拍下扁鹊神针。”
石文秉听了，肺都要气炸。
靠，上当了！
早知道江策对扁鹊神针志在必得，石文秉就该继续叫价，把价格抄到个十亿八亿的，让江策大出血一回。
结果‘仅仅’两亿就让江策给拿下了，虽然两亿也不少，但对于绝大多数富豪来说，其实也不叫事。
亏大了！
他本来有一个可以宰江策的大好机会，没有把握住啊！
反而自己花了一大笔钱去买了条假项链，被江策狠狠的耍了一次，一来一回，石文秉完败于江策。
他嘴角抽动，想要骂人都骂不出来。
整个人处于疯狂自责状态。
最惊喜的莫过于辛韫，她都以为江策‘必死无疑’了，结果柳暗花明又一村，江策不但没事，还反败为胜。
现在想想，她刚刚要是答应了石文秉的威胁，简直亏大了。
辛韫故意掐了江策的胳膊一下，“你这么有钱早点说啊，害的人家替你担心！”
江策笑了笑，“抱歉，让你担心了。其实我做每件事都有自己的打算，不会乱来的。”
辛韫松了口气。
看来，江策这个男人真是靠得住，如果能够嫁给这样的男人，对于一个女人来说，这辈子都不用愁了。
不过……
辛韫好奇的问道：“江策，你怎么有这么多钱？”
江策耸了耸肩，随意糊弄过去：“我在西境当兵的时候，‘捞’了不少钱，很多都不太方便说。”
辛韫点点头，表示理解。
一出闹剧之后，主持人很快就让人把整套的扁鹊神针交给了江策。
江策又将其递给辛子民。
“辛老爷子，这是您心心念念的扁鹊神针，请收下。”
辛子民摸了摸胡子，一把推了回去，“你跟我开什么玩笑？两个亿买下的东西，老夫承受不起啊！”

第291章 比比谁钱多


江策倒是有些为难了，这套神针本来就是为了辛子民才买的，结果人家还不收。
辛子民拍了拍江策的肩膀，乐呵呵说道：“我老了，也退休了，要这套神针也发挥不出什么作用。倒是你，江策，一颗冉冉升起的新星，如果你能将这套神针融为己用，那对于你医术上的提升将会非常巨大！”
“我？”
“没错。”辛子民郑重其事的说道：“你放心，我会竭尽全力帮你学会这套神针的使用技巧，用《八卦炁针》，再配合扁鹊神针，江策，你在医术上将会达到什么样的境界，连老夫都很期待。”
石文秉冷哼一声。
“什么境界？”
“一个刚入行没几天的货色，根基都没打牢，一辈子都别想有出息。”
这就是典型的吃不到葡萄说葡萄酸。
辛韫冷冰冰的回应道：“呵呵，貌似这个刚入门的新人，已经几次三番在医术上击败了某些医术世家的子弟，也不知道怎么还有脸活着的。”
向来不喜欢怼人的辛韫，也忍不住开口了。
只因石文秉实在可恨。
石文秉咬了咬牙，没有继续再说什么，连续失败的他如果继续在这件事上僵持，只会对他更加不利。
拍卖继续。
接下来连续好几件藏品，江策都不是太感兴趣。
直到第17件藏品的出现。
这是一颗刚取下来不久，保存非常完好的人体肝脏！
这颗鲜活肝脏的出现，也引起了全场所有人的注目，每个人的目光都移不开了，都想要将其据为己有。
跟神针不同，肝脏是每个人都能用到的！
谁都不敢保证自己以后肝脏会不会出问题，自己没问题，那亲戚朋友也都会没问题吗？
在当今社会，人体器官供应紧缺。
有价无市。
即便你再有钱，也很难在市面上买到一颗能够使用的肝脏。
所以，每一颗鲜活肝脏，都非常的昂贵，因为它可能在关键时候救你一命。
这样的好东西，试问又有谁不想得到？
包括石文秉在内，每个人都虎视眈眈。
主持人也很干脆，不多废话，直接公布了起拍价：一亿！
每次叫价不得低于一千万。
很显然，这个价格是远远超出肝脏的本身价值的，但谁让这东西稀有了？你想要，别人也想要，谁都想要的东西当然就贵。
“现在，竞拍开始！”
随着主持人宣布开始，有土豪毫不犹豫的给出了‘一亿三千万’的价格。
然而，很快就被人给刷掉。
接二连三有人竞拍，这颗肝脏是每个人都想要得到手的宝贝，所以竞拍异常激烈，不多时，价格已经炒到了三亿。
三亿！一个相当庞大的数字。
这个时候，一直在暗中观察的石文秉终于开口了。
“我出价，五亿！”
他本次来的目的，就是要得到这颗肝脏，回去治疗一个尊贵的客人，只要能治好他，五亿根本就是小意思。
所以这颗肝脏，石文秉势在必得。
根据他的观察，本次拍卖会真正有钱的并不多，大多数人的所有身家也就四亿多，所以石文秉也不废话，直接叫五亿，就能干趴百分之九十九的人。
果然没错。
在石文秉喊完价格之后，别人都不喊价了。
五亿，一个绝对庞大的数字，庞大到几乎没人能跟的上。
安静片刻，有位大叔举手示意：“我出价，五亿……一千万。”
他说话的时候结结巴巴，并且非常不自信的只增加了一千万，看的出来他的极限也就在此了，给出这么多钱，他就成穷光蛋了。
“六亿。”
石文秉轻描淡写的说了一个数字，直接把那人给‘干趴’。
那人在几次三番的纠结之后，最终放弃了跟价，六亿，他已经跟不起了。
石文秉淡然自若的端起茶杯抿了一口，他本次前来南城，可是足足带了十亿！就为了拿下这颗肝脏。
现在出了六亿，贵是贵了点，但他还吃得消，而且绝对物超所值。
等他带着这颗肝脏回去，把那位尊贵的客人治好，别说六亿，六十亿都有可能捞回来！
现场鸦雀无声。
没人跟得上。
主持人等待片刻，举起话筒问道：“还有人叫价吗？”
这时，石文秉有意无意看了后排的江策一眼，挑衅道：“小子，刚刚你不是很嘚瑟吗？怎么样，有本事你叫个价看看啊？”
今天的拍卖会，石文秉一直都被江策压着，现在终于找到机会出口恶气，怎能放过？
你两亿买扁鹊神针就以为很厉害？
看看我，六亿买肝脏！
我石文秉就是比你江策厉害！
面对石文秉的挑衅，江策淡淡说道：“那，就恭敬不如从命了。”
众目睽睽之下，江策抬起手，用低沉的声音，说出了最震撼人心的话。
“我跟价，8亿。”
8亿？
8亿！！！
一个绝对震惊的数字，直接在原来的基础上增加了两亿，一举把石文秉给压了下去。
石文秉的茶还没咽下去，听了江策报价之后，差点没呛死。
“小子，你想干什么？”
江策耸了耸肩，“你让我跟价的，我照你的做了啊，怎么，嫌我跟的少了？”
石文秉心里那个气啊。
他现在对江策捉摸不透，搞不清楚江策是在抬价，还是就想拿下这颗肝脏。
如果是抬价，那对于石文秉来说，想要拿下肝脏就不得不大出血。
可如果不是，那石文秉还有必要继续跟吗？
想想之前扁鹊神针的失误，再想想这颗肝脏的重要性，石文秉强忍住怒气，一拍桌子，“MD，老虎不发威，当我是病猫？”
“不就是比谁钱多吗？”
“来啊，谁怕谁？！”
石文秉举起手，“我出价，9亿！”
众人倒吸一口凉气，能够出到9亿，这个数字已经超乎所有人的想象。
同样，这个数字也超出了石文秉的预期。
如果不是江策抬价，他可能6亿就拿下了，不用多出3亿。
然而，他想多了。
即便是9亿，他也拿不下。
在石文秉惊愕的眼神之中，江策缓缓抬起了那该死的手，用低沉的声音说着最沉痛的话：“我，10亿。”

第292章 下药


10亿，一个在场所有富豪都难以想象的数字，为了一颗肝脏花费10亿，不得不说，有钱任性！
石文秉更是脸色惨绿。
他这次前来南城，一共就带了10亿，之前还花了好几千万买了一条假项链，可以说，达到10的关卡之后，石文秉就无能为力了。
他生硬的转过脑袋看向江策，“小子，我不知道你是真有钱还是假有钱，反正我告诉你一件事，10亿，老子是出不起的！”
“你要是想要抬价，抱歉，我想你搞错方向了。”
江策轻笑一声，淡淡说道：“刚刚是谁口口声声说比一比谁钱多，谁怕谁来着？怎么，你们石家的财富，如此不堪一击吗？”
石文秉那个气啊。
在医术上比不过江策也就算了，现在连钱都要输给对方，他的自尊心被彻底打垮。
在江策面前，他哪里还抬得起头来？
不过，他不相信。
“江策，你少在这里得瑟！”
“你以为10亿只是说说就完了吗？”
“这么庞大的一笔钱，你怎么拿得出来？你可别忘了，你刚刚才拿出2亿买了扁鹊神针，现在哪里还有钱买肝脏？”
江策用不可理解的目光看着石文秉。
片刻后，他摇头说道：“所谓的井底之蛙，说的就是你这样的人吧？10亿很多吗？呵呵，在我看来，10亿，只不过是九牛一毛。”
“吹！你接着吹！”
石文秉根本不相信江策能拿得出来那么多钱。
江策也懒的反驳，一切嘴上的反驳都已经没有意义，只有真的把钱拿出来，才能堵住对方的嘴巴。
在主持人的再三确认之后，没有人再跟价。
这是自然的，10亿，这么庞大的一个数字，在场的所有富豪都臣服了。
主持人宣布：“那恭喜先生，您又获得了鲜活肝脏一颗，现在，请您支付账单。”
这一回，没有人再抱着嘲笑的表情看待江策，他们看待江策的眼神多了一份紧张，一份期待，已经很久没有人一口气拿出这么多钱了。
大家都想要看看这么多钱支付的场景是什么样子的。
江策也不负众望。
他像之前一样，将龙凤紫金卡放进了卡槽，在一番操作之后，熟悉的声音再一次响起：付款成功。
第二次，付款成功。
有别于第一次的小试牛刀，这一次，江策的一掷千金让人真的了解到，他是一位不折不扣的大富豪。
有钱，太有钱了！
10个亿说拿出来就拿出来，根本没有任何压力。
最可怕的是，这么有钱的一个人，身上居然还穿着不到一百块的地摊货，现在的有钱人啊，真是两个字：低调。
主持人命人将肝脏封存好交给了江策。
同时，有不少现场富豪纷纷走过来，向江策递上了自己的名片，寻求认识的机会。
虽然他们不知道江策是谁，更不知道江策是干什么的，但他们可以肯定，江策一定是一个了不起的大人物。
不用怀疑，小角色怎么可能不痛不痒的拿出10亿？
看着那些人巴结讨好江策，石文秉的心如同刀绞一般难受，本来想要狠狠羞辱江策的他，反到是被江策给羞辱了一顿。
第一次拍卖PK，被江策戏耍，花一大笔钱买了条假项链；
第二次PK，因为自己的判断失误，让江策以相对低廉的价格买到了扁鹊神针；
最后一次正面PK，更是输的底儿掉，石家最引以为傲的‘财富’，被江策摁在地上摩擦，什么狗屁财富？根本就不被江策放在眼里。
三次PK，三次失败，而且一次比一次输得惨。
今天的石文秉，无疑就是那个最落寞的人，唯一值得庆幸的是，他带来的10亿只花了几千万，大部分钱还在手上。
没有把钱都浪掉，算是不幸中的万幸。
这时，石文秉给佳丽斯一个眼神提示，既然PK不过江策，那就不得不采用一点阴险的小动作。
按照之前约定好的行动！
佳丽斯也是一肚子气，看到石文秉的提示之后，立刻心领神会。
她站起身来冲着辛韫说道：“辛韫姐姐，那个，我想要上个厕所，你能不能陪我出去一趟呀？”
辛韫皱了皱眉。
她很不喜欢这个佳丽斯，但人家主动开口，拒绝好像不太礼貌？
江策却主动说道：“配她去吧，你们女孩子家，一起说说话、吃吃饭也好，不要老掺和我们男人的事。”
这话听起来的怪怪的。
但此刻的辛韫早就被江策给折服了，江策说什么她都愿意去做。
“好。”
辛韫站起身，跟佳丽斯一起离开了拍卖现场。
看着辛韫离开的背影，石文秉偷偷笑了，相信很快就能看到辛韫迷离的眼神、傲人的身子。
他非常鄙视的看了一眼江策。
如果不是江策的‘神助攻’，恐怕想要把辛韫带走还真有一点难度。
这个江策，有钱是真有钱，但蠢也是真的蠢。
石文秉似有深意的说道：“江策啊，辛韫这么漂亮的女人，走在路上很不安全的，你小心她会被人盯上哦。”
江策回答道：“佳丽斯也是人中尤物，你也要同样提防。”
“哼哼！”
石文秉转过身去，默默的掏出了手机，给KTV内安插的人发送短信：行动开始。
发完之后，他默默收起手机，嘴角露出邪恶奸诈的笑容。
石文秉心中暗暗偷笑：江策，今天你让我丢的脸，我要你十倍百倍的奉还！我要你心爱的女人，在所有人面前放声惨叫，我要你永远背负‘千年王八’的骂名。
他盯着舞台上关闭着的大屏幕，等待开启的那一刻。
大屏幕开启之时，也就是江策完蛋之时。
那一刻，快来吧！
另一边。
佳丽斯跟辛韫上完厕所之后，主动请辛韫去喝点东西，辛韫强扭不过，被带着过去了。
佳丽斯在KTV前台那边点了酒水跟小吃，然后带着辛韫去包厢等待。
片刻之后，酒水、小吃都送了过来。
佳丽斯在开饮料的时候，趁着辛韫不注意，偷偷将石文秉交给她的药给下到饮料里面。
无色无味，难以察觉。
她将饮料跟小吃递给辛韫，“来，辛姐姐，喝点东西休息一下。”
辛韫没有防备，伸手接过来，仰起头就要喝。

第293章 算来算去算自己


佳丽斯阴险的看着辛韫，期待她喝下饮料的那一刻，只要她喝下去，待会儿就会欲仙欲死，有一大帮饥渴的男人会来帮她解决‘困难’。
茫然无知的辛韫，傻傻的举起饮料瓶就要喝，电光石火间，一只手伸了出来，硬生生从辛韫的手中将饮料瓶给抢夺过去。
嗯？
屋子里面的两个女人同时愣了一下。
她们同时看向眼前之人，发现是一名身材健硕、剑眉星目的男子，浑身上下充满了一种肃杀之气。
这个男人，什么时候出现的？
她们根本就没有看到这个男子出现，结果对方无声无息就来到了身旁，就像是鬼魅一般，恐怖、可怕。
“你是谁？”佳丽斯不满问道。
“黄金十二宫，狮子。”
“什么玩意儿？”佳丽斯根本就听不懂对方说什么，她哪里知道黄金十二宫的厉害？
在十二宫之中，狮子是非常特殊的存在。
他没有蝎子那样的暗杀技巧，也不具备射手那样埋伏射杀的能力，更没有双子、处女那样无与伦比的战斗技能，甚至也不像金牛那般力大无穷。
相对于其他人来说，他只有一个优势：快。
这也是他唯一的优势。
来无影去无踪，任何时候说出现就出现，无论是移动速度还是攻击速度，都快到令人难以想象的地步。
即便是江策，在纯速度方面，也不及狮子。
天下武功，无坚不摧，唯快不破。
这次江策带狮子出来，要的就是利用他的速度，来解决很多平常人不方便解决的问题。
佳丽斯吼道：“我不管你是狮子还是虱子，总之，这里是我们的包厢，你给我滚出去！还有那饮料，你给我放下来！”
那瓶饮料非常重要，计谋能不能成，全看它，此刻被狮子握在手中，佳丽斯心里头急得很。
狮子看着佳丽斯，淡淡问道：“怎么，你看起来好像非常在意这瓶饮料？你就这么想喝吗？”
佳丽斯有些心慌，“我我我，我不是想喝，我只是不喜欢你这种进来抢东西的行为！你滚不滚？你要是再不滚，我可就要喊人了啊？”
狮子微微一笑。
“看起来，你是真的很想喝这瓶饮料。”
“那好，我满足你。”
在眨眼之间，狮子就来到了佳丽斯的身边，还没等佳丽斯反应过来，狮子就将饮料瓶口塞进了佳丽斯的嘴巴里。
手托着佳丽斯的下巴，让她的脑袋抬起来，将饮料灌了进去。
饮料顺着喉头咕噜咕噜喝掉。
佳丽斯面如死灰。
完了！
此时此刻的辛韫还处于完全懵逼的状态，根本什么都不知道。
这这这，都是怎么一回事？
她指着狮子说道：“你到底想要干什么？”
狮子松开手，轻轻说道：“现在、立刻、马上离开现场，回到江策身边。”
说完，他如同一阵风般消失无踪。
辛韫刚想追出去看看，结果一回头，猛然发现喝了饮料的佳丽斯面红耳赤，整个人瘫坐在沙发上，贱兮兮的笑着。
一边笑，还一边说着“好热、好热”，并且伸手脱衣服。
这副模样，身为医生的辛韫一看就明白是怎么回事。
她看了看洒掉的饮料，立刻就反应过来，佳丽斯刚刚一个劲的劝自己喝，就是为了给自己下药！
狮子刚刚是出手救了自己。
想想真的后怕，如果没有狮子的及时出现，那她现在就会变得跟佳丽斯一样。
“对了，狮子让我立刻离开。”
“回到……江策的身边！”
辛韫不敢耽搁，立刻拿起手机离开现场，马不停蹄的跑回到拍卖现场，而此刻的拍卖会也已经全部结束。
她跑到江策身边的座位坐下，上气不接下气的说道：“江策，我……”
江策摆了摆手，“不用说，我都知道。”
“你都知道？”
“狮子，是我安排过去的。”
辛韫彻底愣住了，她实在没想到江策居然如此厉害，一切尽在他的安排之中。
这个时候，石文秉还沉浸在自己的完美计划之中，想象着待会儿辛韫在大屏幕上激烈惨叫的样子，完全没有意识到后排的辛韫其实已经回来了。
就在舞台上主持人准备最后结束语的时候，忽然，大屏幕开启了。
众人面面相觑。
这是水云天安排的特殊节目吗？一个个好奇的看了过去。
不看不知道，一看吓一跳。
只见大屏幕上出现的是KTV包厢的画面，几名男子正在对一名女子做着不可描述的事情，整个拍卖现场充斥着女人的尖叫声。
那女人眼神涣散，一看就是被下药了。
石文秉还没意识到那是自己的女人，第一时间先转回头看向江策，他很想知道江策看到眼前一幕是什么表情。
可结果……
江策一脸平静的看着石文秉，根本不为所动。
石文秉愣了下，说道：“江策，你不要太伤心，要镇定。我早说过，辛韫这种女人太漂亮，容易……”
话没说完，他忽然发现，辛韫竟然就坐在江策的身边！
“辛韫？你，你怎么回来了？”
“等等，你回来了，那大屏幕上的女人是？”
石文秉吓了一跳，赶紧转回头去看，这才发现，此刻被自己几名手下玩弄的，竟然是自己的女人——佳丽斯！
他的心，瞬间碎了。
“佳……丽斯？”
“为什么？为什么？这不可能！”
“你们这帮畜生，住手啊！！！”
石文秉脸色惨绿，赶紧起身冲了出去，声嘶力竭的吼叫着，但又有什么用了？为时晚矣。
“佳丽斯啊~~！！！”
看着石文秉的背影，隐隐约约可以感觉到，他的脑袋上有一大片草原正在升起。
大厅内，刺耳的喊叫声依旧继续。
那些富豪们也不着急离开，一个个坐下来，慢慢欣赏一出人间好戏。
辛韫看的面红耳赤，拉了拉江策胳膊，“我们可以走了吗？这里待着不舒服，我不想待在这里了。”
“好，我们走。”
江策站起身，带上自己的胜利品，陪同辛韫、辛子民一起离开了拍卖会现场。
善恶到头终有报。
算来算去算自己。

第294章 富豪猎人


江策一行人满载而归，这一次的聚星KTV之行，他们收获颇丰，当然，最让人兴奋的还是石文秉自己把自己给坑了。
辛韫嘴上不说，但心里头可乐坏了。
一直以来她都被石文秉‘欺负’，今天更是受到了石文秉的恐吓，现在好了，可算是看到对方受到惩罚。
恶有恶报，说的一点也没错。
一行三人往外走，离开KTV。
辛子民笑呵呵的说道：“今天真是过瘾呐，先是让石文秉花冤枉钱买假货，又得到了我们想要的扁鹊神针，最后还意外收获一颗肝脏。在临走之前，更是收获大礼，让我们看到了佳丽斯的一出大戏，哈哈哈哈，痛快，痛快啊！”
“石文秉这个龟儿子，这次算是坐实了千年王八的骂名，他们石家这回丢人可丢大咯。”
他们边说边走，来到外面的时候，天色已经暗淡下来。
刚准备上车，只见一名打扮斯文的男子走了过来。
他戴着眼镜、穿着西装，一副上流人士的模样，头发更是油光锃亮，很有现在影视明星中奶油小生的感觉。
男子走到了江策跟前，主动伸手说道：“这位先生你好，我叫做姚航，是一名法律顾问。刚刚在拍卖行看到您一掷千金，实在钦佩不已，想要跟你结交认识一下，不知道冒昧不冒昧。”
姚航的语气虽然和善，但久经沙场的江策一眼就看出了他的不对劲。
这个男人，眼神闪烁不定，身上有一种阴柔狡诈的气息，是那种常年勾心斗角、使诈玩阴的情况下才会形成的气息。
这种人，极度危险。
并且，在姚航过来说话的时候，四周围的其他富豪，总是会有意无意的看两眼，他们的眼神中可以感受到害怕、惋惜、嘲笑、幸灾乐祸等各种情感。
这些情感虽然各不相同，但都充分表达了一件事——江策他们可能遇到麻烦了。
只有当一个人遇到麻烦的时候，别人才会表现出各种情绪。
麻烦来自哪里？
只能是来自眼前的男人，姚航。
这些判断几乎是在一瞬间完成，江策不动声色的伸出手，跟姚航握了握，“你好，我叫江策，职业是一名医生。”
“医生？”姚航有些意外的说道：“医生的收入虽然不低，但能一口气拿出10亿，也是罕见。”
江策摆了摆手，“只是祖上阔绰而已。”
“江医生客气了。”姚航忽然主动说道：“相逢就是缘分，江医生，不如由我做东，请各位吃一顿吧？”
来了，问题来了。
如果去参加他的饭局，不知道会碰到什么样的麻烦，仅仅是江策一个人还好，现在身边还有辛韫、辛子民二人，容不得半点差错。
在不了解对方底细的前提下，不能轻举妄动。
但如果直接拒绝，等于丧失了一次直接了解对方的机会，权衡之下，江策说道：“可我们有急事要着急回去，实在要吃饭的话，不如去我们住的那边附近找个馆子？”
姚航嘴角上翘。
猎物，上钩了！
“可以！”他指了指不远处的一辆车，“我的车就在那，你们先走，我跟着你。”
“行。”
江策等人上了车，然后驾车离去，姚航不紧不慢的跟在后面。
等到他们都离开之后，另外还有两辆面包车跟了上去。
有了解内情的富豪看到这一幕，摇了摇头说道：“啧啧，被‘富豪猎人’盯上，那个叫做江策的年轻人，要没命了。”
旁边一名也是出入此地的富豪不解的问道：“什么意思？什么富豪猎人？”
“你不知道，刚刚那名穿西装的年轻人——姚航，是南城出了名的富豪猎人。基本上每次拍卖会他都会到场，只不过，他的目标不是拍卖品，而是富豪。”
“什么意思？”
“就是说，他会选择那些钱多并且防御力低的富豪作为下手目标。在对方离开水云天的势力范围之后下手，轻则抢夺他们的钱财跟拍卖品，重则连人都给杀了！手段极其残忍。”
“有这种事？”
“骗你干什么？在南城，他可是臭名昭著。江策在拍卖会上出手大方，身边又带着女人跟老人，一个保镖都没有，简直是最理想的下手目标。唉，所以有时候啊，做人要低调点，否则随时会成为猎人的目标。”
他们的话也传到了别人的耳中。
每个人都对江策的未来感到担忧，当然，也有不少看热闹不嫌事大、幸灾乐祸的主儿。
到目前为止，只要是被富豪猎人盯上的，没有一个能逃脱的。
破财消灾就已经是最好的结果。
能保住命最重要。
“不过，我估计江策悬了，他身边的那个女人，也不知道是他的老婆还是女朋友，长得那么漂亮，唉，肯定要被姚航盯上。”
“姚航对女人下手更残忍，而且极其变太，喜欢当着人家老公的面玩，无耻至极。”
“这么说起来，江策以及他身边的女人，命不久矣！”
众人的议论当然不会传入江策的耳中。
此刻的江策什么都不知道，将姚航带到了他们居住的酒店附近。
回到酒店放好拍卖品之后，他们下了楼，跟姚航一起前往附近的饭馆吃饭，顺便‘认识’一下，交个朋友。
姚航心中冷笑：这次的目标果然选对了，男的有钱没脑子，女的单纯很漂亮，还有个老头子当累赘，简直就是最理想的下手对象。
他已经在幻想抢钱的开心时刻。
一行人慢慢走着，不多时，就来到了一家饭馆门口，江策迈步就要往里走。
辛韫瞬间愣住了，一把拉住江策，小声说道：“怎么是这家？”
江策面露微笑，“这家的服务那么好，多吃几次又有什么大不了？”
他没有理睬辛韫的阻拦，执意走进了饭馆，辛韫只得硬着头皮跟了上去。
辛韫很不愿意来这家饭馆。
只因为，这家饭馆，就是之前坑她的那家饭馆！一只大虾卖178元的那家饭馆！
她不明白，江策为什么要带新认识的朋友，来这家黑店吃饭，这不是故意坑新朋友吗？
事实上，江策还真是这么打算的。
新朋友？
呵呵，坑的就是你！

第295章 一粒算一份


众人分主次坐下，服务员拿着菜单走了上来，还没说话，光是看到江策那张脸，就吓得浑身哆嗦，连手中的菜单都掉落在地。
姚航不满的说道：“这里的服务员怎么毛手毛脚的？”
江策摆了摆手，示意不要紧。
他还亲自弯腰捡起菜单，对服务员说道：“你们这的菜，还是老样子吧？”
老样子？什么老样子？
服务员彻底懵逼，江策这是要干什么？杀一次打的还不够，这一次还要接着来打吗？
他战战兢兢的说道：“我们家的菜，明码标价、童叟无欺，保证不会……”
服务员想的是，他们已经痛改前非，绝对不会再坑江策，然而江策好像并不是太满意，一语双关的说道：“我喜欢的就是你们一如既往的风格，这一次我结交了新朋友，你如果敢不按原来的服务态度办事，我要你好看！”
新朋友？
原来的服务态度？
服务员一下子就明白过来怎么一回事，他在‘江湖上’摸爬滚打这么多年，对于这些套路门儿清。
他其实也奇怪，为什么江策还会再来他们家吃饭，现在他倒是清楚怎么一回事。
敢情是要结交新朋友啊。
知道是怎么一回事后，服务员心中的疑虑解除，也就不害怕了。
他镇定说道：“先生您放心，我们家的服务一如既往，从未改变，保证让您满意。”
“嗯，这还差不多。”
江策翻开菜单，“吃点什么好了？”
姚航笑呵呵的拍着胸脯说道：“江先生您随便点，这一次我请客。”
“啊？这样合适吗？”
“有什么不合适的？我是本地人，理应做东。能认识江先生这样的大人物，我甚是荣幸，又怎么能让江先生您请客了？”
“嗯，那就却之不恭了。”
江策翻看着菜单，随意点了三道菜：“那就来个韭菜炒豆芽，酒酿圆子，芹菜炒螺丝。”
姚航皱了皱眉。
明明是身家好几十亿的大富豪，怎么吃的这么朴素？
转念一想，或许人家只是低调惯了，毕竟不是每个富豪都喜欢大鱼大肉的，从江策穿着打扮就能看出来，估计是个低调惯了的人。
江策把菜单推给了辛韫、辛子民，“今天姚先生请客，你们也不要客气，点一些爱吃的菜吧。”
辛韫不好意思的说道：“嗯，那我就不客气了。”
几番确认之后，他们又点了一些菜。
接下来，就是推杯换盏、谈笑风生的时刻。
不得不说，姚航的口才确实不错，即便跟江策刚认识，他也能侃侃而谈，天上地下无所不知，什么都能说上一两句。
看起来，这是一个非常热情的好人。
江策也一直面露笑容，没有丝毫的不对劲，整场饭局都在其乐融融之中度过。
终于，饭菜吃完，酒水喝完，到了结账的时刻。
“服务员，算账。”姚航淡定的说道。
这时，服务员走了过来，在结账之前先看了一眼江策，在得到江策的首肯之后，他放心大胆的算账。
计算机打的飞快。
一番计算之后，服务员问道：“是哪一位付账啊？”
姚航拿出手机，“我付账。”
服务员点点头，用非常尊敬语气，说出了令姚航差点惊掉下巴的话，“本次用餐一共消费233万，请问刷卡还是现金？”
现场顿时安静下来。
姚航的手都直了，非常艰难的转过头看向服务员，满脸的不可思议。
“什么玩意儿就233万？我吃什么了我？”
“你们家的韭菜是黄金做的，还是豆芽是钻石镶的啊？就算是黄金、钻石，也没有这么贵的啊。”
“你坑谁呢？”
在姚航看来，这顿饭顶多不会超过200块，最贵最贵的也就是那一盘酱鸭，36块。
那韭菜炒豆芽，才18块钱；芹菜炒螺丝也才22块。
所有的饭菜加起来绝对不可能超过200块。
结果服务员让他付233万，这是愚人节提前来到了吗？开什么国际玩笑了？
辛韫也是眉头紧锁。
这家店怎么不长记性了？上次被打过后，怎么还是一如既往的坑人？而且这次黑的更过分了。
她刚想说两句，结果江策抢先一步说了。
而且，江策说的话，还让辛韫摸不着北。
他笑了笑，对姚航说道：“姚先生，您不要惊讶，他们家是这样的。”
什么叫是这样的？
姚航一脸懵逼的说道：“江先生，您可别跟我开玩笑啊，这顿饭怎么可能吃出两百多万出来？”
江策耸了耸肩，一甩手说道：“你看他们家菜单啊，比如这米饭，5块钱一份。”
姚航点点头，“那又怎么样？我们四个人吃了四份米饭，一共也才20块啊。”
服务员笑了。
他咳嗽一声，“先生，您算错了。”
“哪里算错了？”
“你是吃了四碗米饭，不是四份米饭。”
姚航愣住了，“这有什么区别吗？”
服务员一本正经的说道：“当然有区别，我们家的米饭，一粒米就算一份，你们吃了四碗，里面有多少粒米，您知道吗？”
姚航差点没吐了。
一粒米就算一份？这是米？这简直就是金粒子啊！
服务员继续说道：“韭菜炒豆芽，一根算一份；芹菜炒螺丝，一颗算一份；酒酿圆子，一粒算一份；最最值钱的就是那位小姐点的酱板鸭，我们洒的是全球最珍贵的精品食盐，一颗盐粒算一份，一份36元。”
“所以，根据我的详细计算，一共是233万元，这还是去掉零头之后的价格。”
“怎么样，我们店是不是很人性化，对待客户很优厚啊？”
优厚你MLGB啊！！！
姚航差点没跳起来打人，全世界还找的到第二家这么算账的饭馆？
这已经不是坑钱了，这简直就是在抢钱！
姚航的拳头握了起来，现在他的兄弟们就埋伏在不远处，只要他一声令下，随时上来把这家店给抄了。
但他不能这么做。
早早喊人过来，就会打草惊蛇，到时候就没法从江策身上捞钱了。
所以，他必须忍。
但这要他怎么忍？一顿饭，233万，忍你个大头鬼啊？！
姚航的心在滴血，这钱，给是不给？

第296章 缺心眼儿


江策喝了口酒，笑眯眯的看着姚航，故意说道：“我就是喜欢他们家的这种服务，很别致，每一次来这里吃饭都会给我特殊的享受，这是在其他任何地方都感受不到的，或许，这就是南城的特色吧？”
姚航听了更加无语。
头一次听说有人把黑店当成特色的。
确实，太有特色了，何止南城独有，简直全国独有，全世界独有了吧？
盐，居然一颗粒一颗粒的算钱，哈哈，真是世界之大无奇不有，今天也真是长了见识了。
姚航暗中狠狠的鄙视了江策一把。
心说这人是不是脑子坏掉了？还是说，他们有钱人就是喜欢这么糟蹋钱？
这时，江策问道：“姚先生，看你好像很为难的样子啊，要不算了，这顿饭还是让我来付账吧？”
“不不不，这哪行？”
当然不行！
要是让江策付账，那这朋友算是没得做了，跟江策的关系也会彻底断了，还怎么找机会下手？
为了继续巩固自己跟江策之间的‘友好关系’，没办法，只得打肿脸充胖子。
他恶狠狠的瞪着服务员，心不甘情不愿的拿出了银行卡。
“刷卡！”
“好嘞，这就为您服务。”
服务员的手也快，把银行卡接了过去，刷了一下之后说道：“请输入密码。”
姚航用颤抖的手去输入密码，一边输一边心里头骂骂咧咧。
而这时的江策却若无其事的喝着酒，似乎一切都跟他没有任何关系，旁边的辛韫看的一头雾水，按照道理来说，结交新朋友不是应该跟人家好好相处吗？
为什么，江策要故意坑对方了？
江策是在考验对方吗？
辛韫心中充满了疑惑，单纯善良的她根本就没有看出姚航暗中的恶，她还天真的以为姚航是一个热情好客的好人。
付完账之后，姚航逼着自己挤出笑容。
江策坏坏的说道：“这顿饭不便宜，姚先生，真是让您大出血了呀。”
姚航摆了摆手，“这不算什么，能认识江先生这样的大人物，付这点钱又算的了什么？以后江先生还有需要我的地方，尽管开口，我在所不辞！您的账单，我都能付。”
这本来是一句客套话。
事实上，大家平常也都会这么客套，并没有人真的会把这样的话当真。
结果尴尬的是，江策他当真了！
他放下酒杯，点点头，“既然姚先生这么大方，那我也就不客气了，刚好有几件东西是我想要买的，走，我们现在就去逛逛。”
“啊？”
姚航嘴巴长的老大，相当无语，这个江策还真是一点都不见外。
但话已经说出口，姚航想反悔都来不及，只得硬着头皮跟着江策。
他们出了饭馆之后徒步而行，走过了几条街之后，来到了一处比较热闹繁华的夜市，这里是专门卖土特产的地方，其间也充斥着大量的‘古董’，当然，全部都是假货。
江策一行人边走边看。
来到一家陶瓷店门口，江策随手拿起一只色彩艳丽的陶瓷碗，问道：“老板，你这碗怎么卖的？”
店老板一瞅江策外地人的样子，再听听他外地口音，心立刻就黑了。
“哎呦，先生好眼光，这可是我们店里的镇店之宝，是乾隆年间传下来的青花瓷。传说，是乾隆皇帝每天晚上用来喝茶所用的碗，价值连城！”
这话一听就是在扯淡。
即便是辛韫这种外行，也能看出这碗绝对是劣质品、仿品。
可江策就像是突然之间‘智障’了一般，非常惊讶的说道：“乾隆皇帝晚上喝茶用的碗？哎哟，这可是好东西啊，我得拿着。请问老板，多少钱啊？”
店老板很神秘的竖起一根手指。
“一百万？哎呦，真便宜啊！”江策兴奋的说道。
这话把所有人都听懵逼了。
其实店老板想说只要一千块，当然，你要是砍价，一两百也能卖；结果对方直接报出了一百万的价格，还NM嫌便宜？！
这可把店老板给高兴坏了。
当然，也把姚航给心疼坏了，那个破碗值一百万？开什么国际玩笑？一百块都不见得有人买！
江策对这碗爱不释手，还跟姚航显摆：“姚先生你不知道，我这人就爱搜集个古董，我们家有好多老玩意，什么乾隆的茶壶、朱元璋的凳子、苏东坡的砚台、李白的佩剑，我家里多着了！”
“有空啊，一定要带你去我家里看看，珍品无数。”
姚航脸上带笑，实际上心里头已经把江策骂了个狗血喷头，这么个缺心眼儿的货色，估计家里买的全都是地摊垃圾货。
江策冲着姚航努了努嘴，“不好意思，今天又要让您破费了。”
“应该的，应该的。”
姚航的心在滴血，又是一百万出去了！
而这个时候，辛韫终于看出了不对劲，江策不可能这么蠢，他这么做一定是在故意坑姚航。
为什么要坑一个刚认识的新朋友？
江策绝对不是那种势利小人，会这么做，一定有他的用意。
虽然还看不懂江策的目的，但出于对江策的新人，辛韫闭上了嘴巴，不再多说一句话，并且时时刻刻紧跟着江策。
“哎呦，姚先生你看，那扇子好像有唐伯虎题字，走，咱去看看！”
“还、还看呐？”
姚航想要拒绝，但又害怕得罪江策，坏了生意。
没办法，只得继续跟着江策。
接下来的半个小时内，江策玩了命的糟，唐伯虎的扇子、郑板桥的对联、杜甫的凉席、朱棣的玉玺，什么‘好’东西都买下来。
而且，不买对的，只买贵的。
一两百万都是小钱，买到后面，常常出手就是一两千万！
姚航一边忍着心头痛，一边在帮江策付账，心里头暗暗骂着：你个王八蛋给老子等着，一有机会，我就要把你几十亿的家产全都抢到手！今天付的钱，就当是我的前期投资了！
这一通买，江策是买的真开心了。
姚航，却是真的伤心了。
到了最后，天色完全黑下来之后，江策将所有的东西扔到了大街上，当着所有人的面，对姚航说出了一句伤人肺腑的话。
“姚航，对不起，我觉得我们没法当朋友。”

第297章 无人认领的六百万


本就处于伤心绝望之中的姚航，在听到江策的话之后，彻底愣住了。
什么意思？
领着我海吃海喝，各种买买买，花了我一大笔钱之后，说我们不适合？把我当凯子，耍着玩吗？
他依旧保持着比较好的态度，挤出笑容问道：“江先生，您说这话是什么意思？”
江策很为难的说道：“唉，虽然你为人比较慷慨，但我发现你对艺术毫无兴趣，整个晚上你就没有发表过任何对艺术的见解。抱歉，我不会跟没有艺术细胞的人做朋友，我们到此为止吧。”
“从现在起，请你不要再跟着我，拜拜。”
噗~~！！！
见过奇葩，没见过这么奇葩的。
花了人家好几千万，不但不说感谢，还反过来说人家没有艺术细胞？
这还不是关键。
姚航之所以可花钱，那是看中了江策几十亿的身家，这些钱只不过是前期投资而已，后期是要全部抢回来的。
现在你一句没朋友可做，等于彻底斩断了这条路。
到时候，江策拍拍屁股走人，离开南城，姚航天南海北到哪儿找人去？好几千万就这么白花了？
说实在的，姚航在南城做了这么多年的富豪猎人，还从来没有遇到这么堵心的事！
可转过头来仔细一想，姚航幡然醒悟，是不是自己被耍了？
是不是，打从一开始江策就是在逗他玩，故意花他的钱，但根本就不打算跟他做朋友？
越想越觉得不对劲。
“等等，不对不对，不对劲。”
姚航往后退了两步，伸手指着江策，“你故意耍我是不是？”
江策露出了真面目。
他脸上的笑容收了起来，语气平静的说道：“现在才看出来，你的智商看来真的该充值了。”
奇耻大辱！
姚航‘猎杀’富豪这么多年，头一回被人家反杀。
偷鸡不成蚀把米，气得他握紧了拳头，恶狠狠的说道：“江策，你敢耍我？你知不知我是谁？”
“哦？你是谁？”
“呵呵，那就让我告诉你，我是谁？！”
姚航拍了拍手，既然双方已经撕破脸皮，那就没有必要继续装下去。
他的一众小弟从街道两头走了出来，每个人都拿着棒球棍，一个个凶神恶煞、不怀好意。
姚航本来是要等机会合适了再动手，谁知被江策看出了目的，那就没办法了，直接开干！
“告诉他，我是谁？”
那些小弟一起大喊：“富豪猎人，姚航，姚老大！”
连续喊了好多声，气势雄伟。
街道上的人不但不害怕，一个个还很期待的看着，南城这些人早就喜欢了街上的打打杀杀，特别是到了晚上，这种打斗的场面更是数不胜数。
所以，他们很享受这样的氛围。
都期待江策等人被干趴下的场面，一定非常吸引人。
“富豪猎人？”江策点点头，这个名头倒是很有趣。
在看到突然蹿出来的一大群人之后，辛韫也终于看清楚了姚航的本来面目，明白为什么江策会一直耍弄姚航。
她还是太单纯了，方才明白南城的水有多深。
如果没有江策，估计她真的就把姚航当成一个好人，对他客客气气的，最后引狼入室，下场不敢想象。
那边，姚航用手指着江策，“别说老子不给你机会，今天，只要你给我十个亿，这件事就这么算了。否则的话……”
江策立刻打断道：“别做梦了，钱，我一分都不会给你。”
姚航脸色更加不悦。
“小子，你是不是以为自己有两个钱就了不起？”
“告诉你，这里是南城，是我的地盘！”
“你也看到我有多少手下，你要是不想死，就乖乖把钱拿出来，否则的话，你们三个都别想看到明天的太阳！”
江策叹了口气。
他问道：“这个年代，有钱就是大爷，我比你有钱，你为什么还敢在我面前嘚瑟？”
姚航笑了，“有钱就是大爷？哈哈哈哈，你TM脑子是不是有坑？你再有钱又怎么样？我二十多个弟兄，一人一脚都能踩死你。”
江策又说道：“是吗？但我有钱，随随便便就可以找来更多的人啊。”
“呵呵，到哪找？”
“这里是南城，是我的地盘！你就算有钱，也有钱无处使！”
姚航一副吃定江策的样子。
也确实，以前他在‘猎杀’富豪的时候，不是没人反抗，也有反抗的，但在南城这个地界，除了水云天等几个大势力之外，还真没有人是他姚航的对手。
越反抗，死的越惨。
所以，他根本就不在乎江策的话语。
江策双手插兜，喃喃自语：“我还就真不信了，在南城，有钱都找不来人？”
他转过身朝着人群中看去，提高嗓门大声喊道：“各位父老乡亲，你们也看到了，我今天被歹人所困，希望大家出手相助，我江策必定重谢！”
没有任何人回应。
甚至，还有人投来嘲笑的目光。
姚航耸了耸肩，“我说什么来着？在南城，敢跟我富豪猎人作对的真没几个，江策，你就死了这条心吧。”
江策叹了口气，继续说道：“父老乡亲，我跟你们做一笔买卖吧。我愿意花钱买这些歹人的牙齿，一颗牙，一千块！只要你们拿着他们的牙齿来找我，我立刻给你们转账！”
一时间，人头攒动。
大家互相看着，一个个都跃跃欲试，但顾忌富豪猎人的名声，又有点不敢出手。
江策笑了，最后一次说道：“一万块！这些歹人的牙齿，一颗一万块！”
这回所有人都心动了。
一颗牙一万块，成年人正常拥有28-32颗牙齿，也就是说，只要打倒一人，拿到所有的牙齿，差不多就能赚30万。
一个人30万，二十多个人，那就是六百多万！
试想一下，大街上散落着没人认领的六百多万现金，那是一种什么样的场景？会引起普通人多大的兴趣？
在金钱面前，什么都是虚的。
“钱，我要钱！”
“冲啊！”
“都闪开，别跟我抢！”
或许一个两个人不敢跟姚航他们作对，但整条街上千人，还在乎这个？你就算想报复都不知道找谁报复。
人群涌动，姚航跟他的手下们，彻底玩完！

第298章 有钱为所欲为


在金钱的驱动下，整条街的人就像是野兽一般扑了过来。
而姚航跟他的手下们，就像是待宰的羔羊，望着遍地的野狼，他们无处可逃，甚至连战斗的勇气都没有。
这些人只习惯欺负别人，从来就不习惯被别人欺负。
欺软怕硬是他们的座右铭。
此时此刻，面对潮水般袭来的一大帮人，那些手下纷纷跪了下来，磕头求饶。
但这有有什么用呢？
此刻的你们就等于金钱，哪有人不要钱的？特别还是南城这种民芬剽悍的地方，下手更是狠辣无比。
姚航绝望的看着四周，他怎么也想不到事情竟然会演化到这一步。
事实再一次印证了那句话：有钱，就是可以为所欲为。
处于绝对劣势的江策，硬是用钱砸出了一条通道，让姚航认识到金钱的力量究竟可以恐怖到什么程度。
“走，找个地方看戏去。”
江策保护着辛韫、辛子民后退，进入到一家茶馆，静静地看着姚航等人被胖揍的样子。
仅仅是被揍就算是客气的了。
有几个手下被人摁住手脚，嘴巴被掰开，然后有人用老虎钳把他们的牙齿一颗一颗、一排一排的掰下来！
场面血腥无比。
这哪里还是人间？简直就是屠宰场。
辛韫的心感到非常的疼痛，第一次，他见识到人类的疯狂是什么样子的。
这些还是人吗？
简直就是禽兽！
利益的驱动，使他们彻底丧失了人性，一个个都变成了只认钱的畜生。
辛韫转过头去，不忍再看，向来天真善良的她，真的看不惯这样的场面，甚至对她的医生职业都产生了怀疑。
她辛辛苦苦钻研医术救人，救的就是这群只认钱的畜生？
那，还有必要继续钻研医术吗？
江策看出了她的心思，轻声说道：“很血腥是吗？”
“在西境的时候，我们几乎每一天都过着这样的生活，并且是冲锋陷坚，亲自跟敌人动手，而不是像现在这样站在远处看着。”
辛韫问道：“我哥哥他……也是这样？”
“他是医生，虽然不用冲锋陷阵，但每一次的战斗场面他都看在眼里。但是这并没有阻碍他救人的心，非但没有阻碍，还促使他更加努力的钻研医术。”
“为什么？救这样的人，值得吗？”
“救人易，救心难。先学会救人，再去讨论救心吧。如果人都死光了，还妄言什么救心？你哥哥他此生最大的心愿，就是有朝一日看到这个世界上，再也没有战争。那，也是我的希望。”
但希望是美好的，现实是残酷的。
战争，或许会消失，但人类之间的‘战斗’，永远不会消失。
有利益，就有争夺。
有争夺，就有战斗。
辛韫看着那些拼命‘厮杀’的人，再一次陷入失望之中，她也不知道自己能不能像哥哥那样充满希望的济世救人。
直到此刻她才明白，哥哥究竟承受了多么大的压力。
喊叫声、痛哭声、打砸声，不绝于耳，姚航跟他的手下很快就被人给摆平了。
每一个人的嘴巴都被撕开，嘴里的牙齿被扣的一颗不剩，二十几个人全部都躺在血泊之中，血液流淌的满地都是。
不止是嘴巴，很多人的手脚、眼鼻都在打斗的过程中损坏了。
最惨的还要属姚航。
作为头儿的他也最引人注目，被打的也最惨，浑身上下的骨头几乎全都断了，没有一处完整的，脊椎彻底损坏，这辈子注定要当个残废。
当然，能活下来就已经算是命大。
上千人，一人一脚没踩死他已经可以烧高香。
这，就是金钱的力量。
那些抢到牙齿的人都涌了过来，一一跟江策换钱，江策也不食言，按照之前说的，一颗牙齿一万块，六百多万全都给了出去。
对于江策来说，六百多万不叫事。
能仅仅只付六百多万，就把南城一伙罪恶分子给消灭殆尽，也不算亏。
姚航，富豪猎人。
他在南城扎根，参加每一次水云天的拍卖会，寻找一个又一个下手目标，不知道残害了多少富豪。
但害人终害己。
他此生最大的错误，就是把主意打到了江策的身上。
无论是智谋，还是金钱、物力、手下，江策每一样都是最顶尖的，这次，江策甚至都不需要自己出手，仅仅花了一点点钱，就把姚航给解决掉。
实力差距，过于巨大。
“我们回去吧。”
随着江策的一声轻叹，辛韫跟辛子民同时跟着离开，只留下现场的满目疮痍。
黑夜里，月光下，大街上。
姚航有气无力的看着夜空中的星星，嘴巴里面满是鲜血，一颗牙齿都不剩，心中连后悔都后悔不起来，他的大脑，几乎已经死亡。
从此以后，南城将不会再有‘富豪猎人’的传说。
……
回到酒店。
江策等人经历了一系列的事件，也很疲惫，刚来到酒店大厅准备再开一间房，忽然就看到一名穿着西装的男子徒步走了过来，脸上带着微笑。
“江策先生吗？”
江策愣了下，这人的打扮怎么那么正式？
又一个姚航？
“你是？”
“江先生您好，我是水云天的人，受主人的吩咐，前来给您送一封邀请函，希望您能在明天晚上，准时参加我们主人举办的舞会。”
说着，他将邀请函拿了出来，递给江策，“具体的时间、地址，邀请函上面都有。”
水云天的主人？
舞会？
听上去好像挺有意思，而且江策为了救出小蝶，也正在想办法接近水云天，这次的舞会倒是个不错的契机。
他接过了邀请函，随口问道：“为什么会邀请我？貌似，我跟你们家主人素不相识。”
男子笑了笑，“不瞒你说，是因为您在今天下午的拍卖会上一掷千金、出手阔绰，让我们主人对您印象深刻，所以才想要趁此机会认识一下，还请您不要见怪。”
有钱人跟有钱人之间，没有什么特殊的原因，就是想要互相认识一下。
以后不管是做朋友还是做敌人，都能做到心中有数。
江策收起邀请函，“OK，替我回应你们家主人一声，江某必定准时赴约！”

第299章 舞伴


收下邀请函之后，江策等三人重新多开了两间房，就在原来房间的旁边，然后三个人进楼梯上楼。
过程中，辛子民突然反应过来一件事，好奇的说道：“等等，昨天晚上你们两个人，就开了一间房？”
额……
江策跟辛韫的脸同时红了红。
辛韫吱吱呜呜的说道：“因为刚来到一个陌生的城市，我晚上一个人不敢住，所以就让江策陪着我。”
“哦，是这样啊。”辛子民顿了顿，接着问出了让辛韫几乎崩溃的话：“你们都做好安全措施了吧？”
这都哪儿跟哪儿？！
江策满头黑线，这误会好像有点深吧？
辛韫更是羞愧的想要挖个地洞钻进去，嘟着嘴说道：“爸，你胡说什么了？”
辛子民说道：“你们都是成年人了，对自己做的事情负责，我不会过分干预的。只是安全措施跟保密措施都得做好。”
“特别是江策，你可是有家室的人，在外面偷腥也不是不可以，男人嘛，正常。”
“但一定要做好保密工作，千万不能让老婆知道了，否则会影响夫妻感情的。”
我的天！
江策欲哭无泪，心说这是亲爹说的话吗？简直把他女儿的名誉给扔在地上狂踩啊！
辛韫更是羞的脖子都红了，连反驳都不知道该怎么反驳。
好不容易电梯停了下来，辛韫赶紧走了出去，一句话不说，默默的掏出钥匙开了门。
“江策，你先别着急回去，跟我来。”
也不知道辛子民还要闹什么，带着江策主动走进了辛韫的房间。
结果刚走进房间就看到了完全透明的浴室玻璃。
他摇了摇头，“这玻璃也太透了吧？江策，你老实交代，昨天晚上是不是把我女儿都给看光光了？”
江策跟辛韫两个人羞愧难当。
这个老爷子平日里看上去正儿八经的，怎么一开口就各种开车啊？
“爸，你要是再胡说八道，我就不认你了！”辛韫双手叉腰，气的胡言乱语。
“得得得，我不说，我不说了行了吧？你们两个自己注意就行，我老了，也管不着。”
转回头，他对江策说道：“来，把扁鹊神针取出来我看看。”
终于说了件正经事。
江策把神针取了出来，摊开摆在了桌子上。
三人同时看去，只见扁鹊神针平平无奇，并没有任何特殊的地方，感觉跟普通的银针区别不大，只是做工比较精巧而已。
但以现在的科技手段，只要你愿意，多么精巧的银针都是可以做出来的，这根本就算不上是什么卖点。
辛韫皱着眉头说道：“怎么看起来没有任何特殊的地方啊？是不是上当了？就像石文秉买了假项链一样，我们会不会也买了一套假的扁鹊神针？”
三个人都是医学高手，三个人都看不出个名堂，那可能就真有问题。
辛子民伸手拿起一根银针，仔细看了许久，就是看不出什么特殊的地方。
辛韫也取了一根，不见特殊之处。
直到江策伸手拿起了其中一根，忽然，就感觉银针的顶端闪出一丝光芒，并且江策感觉自己体内有一股力量跟银针相互吸引，很是神奇。
“老爷子，辛韫，这真有古怪！”
辛子民皱了皱眉，猜测道：“如果我猜的没错，当年的扁鹊神医，跟江策、辛琦一样，也是天纵奇才，体内有用特殊的‘炁’。扁鹊神医根据自身的特点，制造出了这一套银针。”
“也就是说，只有体内拥有‘炁’的人，才能完全发挥银针的效果，如果是一般人用了，那就跟普通的银针没有区别。”
辛韫说道：“听起来，就像是为江策量身定制的银针！”
“是这么个道理。”
辛子民摸了摸胡子，“江策，恭喜你了，有了这套银针的帮助，相信你的医术将会突飞猛进。《八卦炁针》中，很多深奥难以研习的篇章，你也有办法钻研了。”
江策的心中同样激动。
他是一个古井不波的人，一般的东西根本就不会让他心动，除非是真的得到了宝贝。
而这套扁鹊神针，就是能够让江策心动的宝贝！
“收好银针，以后会有大用处的。”辛子民又说道：“那颗肝脏呢？”
“在这。”
江策把拍卖下来的肝脏放好，这颗肝脏，是能够救命的肝脏。
辛子民说道：“今天下午，石文秉玩了命的想要拍卖得到这颗肝脏，足以说明这颗肝脏的重要性。”
“怕是他们石家又应允的某个大人物。”
“现在肝脏在我们手中，或许等回到江南区，江策你就可以利用这颗心脏救活那位大人物，到时候不光可以斩断石家的一臂，更能为你自己带来可靠的支撑！”
不得不说，辛老爷子的思维还是非常清晰的。
他的想法，跟江策不谋而合。
只不过江策比辛子民想的更深，通过地下渠道购买肝脏，那就说明石家其实一直以来都有从事这个行业。
或许，正是因为江策最近切断了石家的货物来源，才逼得他们不得不来黑市采购。
如果是这样，那空手而归的石文秉，或许会逼得石家上下不得不重操旧业——杀人取肝脏！
时间过去这么久，石家的警戒心也许会下降。
加上对大人物的应允，他们铤而走险的可能不是没有。
到那时候，就是石家完蛋的时候。
当然，那些都是后话，江策目前只需要安排警方的人24h时刻盯着石家的人就行了，守株待兔，一网打尽。
将肝脏也收好。
最后一件事：舞会。
江策取出邀请函，在看完时间跟地址之后，有一个小小的难题困住了江策。
“要参加舞会，就得有舞伴，我不能一个人去啊。”
旁边的辛子民呵呵一笑，“江策，你是真傻还是假傻，你的舞伴，一直都在等待你的邀约啊。”
“我的舞伴？”
一瞬间，江策就明白辛子民什么意思。
他是要江策邀请辛韫当舞伴。
目前，也只有如此。
江策看向辛韫，咽了咽口水，开口说道：“辛韫，能不能麻烦你……当一回我的……舞伴？”

第300章 抢车位


面对突如其来的邀约，辛韫的心跳陡然加速。
答应？
拒绝？
明知道对方有家室，明知道对方仅仅是为了完成任务而邀请自己，明知道对方心里面根本就没有自己的位置。
理智告诉她，应该拒绝，不能再陷入的更深。
但，面对心爱之人的邀请，又怎能拒绝得了？
就让我再任性一次吧。
哪怕一次也好，我想要成为他的另一半，欺骗自己也好，仅此一次也罢，有过，就足够。
复杂的纠结过后，辛韫郑重其事的点点头。
“好，我答应你！”
得到辛韫的答复之后，江策总算松了口气。
随后，三人又闲聊几句，各自回房休息，漫漫长夜过后，第二天，恢复精神的三人在南城游玩一阵。
抛却南城暗中藏匿的凶险不谈，光是表面上的繁华，还是足够吸引人的。
这是一座现代化的大都市。
仅仅是来游玩的话，不谈那些乱七八糟的事情，还是能够感受到这座城市所独有的文化气息。
天，快黑了。
舞会的时间即将到来，在送辛子民回去酒店之后，江策来到了楼下，开出车子，等待辛韫下楼。
十分钟后，人，来了。
一身白色晚礼裙，白皙的锁骨引的一众路人纷纷侧目。
双腿细长，引人遐想。
精致的脸蛋，完美的身材，再配上一身精美的装扮，今夜，辛韫将是那颗最善良的星。
就算是江策，一时之间也难以移开目光。
四个字：美不胜收。
“走吧。”
随着辛韫的声音响起，江策才意识到对方已经上了车，尴尬的笑了笑，发动引擎离开酒店，朝着舞会场地前进。
舞会场地倒是并不远，在行驶了二十多分钟后，他们的车子就来到了大楼下。
在大楼的后面是一大片停车场，此刻被各种各样豪车占据着，看得出来，今天来参加舞会的都非富即贵。
光是从这些车辆就能窥探一二。
由于车子太多，车位显得不够用，江策找寻许久才找到了一个空车位。
正当他准备将车子停进去的时候，敏锐的发现对面有一辆车子加速而来，看对方的操作，那就是要抢夺该空车位的架势！
江策先来的，怎么可能让别人把车位给抢走？
他立刻打转方向盘，加快速度，用精湛到极致的方式抢先将车子停了进去，整个过程一气呵成，就像是杂技表演一般。
辛韫竖起大拇指。
“看不出来，你的车技居然如此之好。”
如果她知道江策目前还是林家荣车队的签约赛车手的话，恐怕会更加的惊讶。
停稳车子，松开安全带。
还没等他们下车，只见那辆准备抢车位的车子停在了旁边，从车上走下来一名壮汉，很不满的踹了一脚江策的前车轮。
“给老子滚出来！”
江策皱了皱眉，示意辛韫别着急下车，先在车上等一下。
然后，他推开车门走了出去，淡淡说道：“你，做什么？”
“做什么？”壮汉凶神恶煞的说道：“这个车位是老子的，你赶紧给老子让开！”
江策冷冷说道：“车位是我先找到的，也是我先停进去的，怎么就变成你的了？有能耐的话，你刚刚倒是抢在我前面停进去啊。”
壮汉愣了下。
其实壮汉的车技已经算是非常不错的，刚刚那种情况下，抢到车位也是十拿九稳的事情。
但万万没想到江策的车技居然比他还厉害，抢先一步停了进去。
技不如人，该输。
壮汉一时语塞，这时，从车上走下来一名打扮妖艳的女子，跺着脚说道：“舞会马上就要开始了，你还在这磨叽什么呀？到底还有没有车位呢？”
壮汉赶紧哄：“宝贝儿，你稍微等等，我马上就处理好。”
转过头，壮汉对江策恶狠狠的说道：“我没时间跟你这种乡巴佬扯皮，我最后问你一遍，你让是不让？”
江策回答的很干脆。
“不让。”
“好小子，你等着，我让你知道得罪老子的下场！”
壮汉倒是没有直接动手，而是回到车上，当着江策的面，竟然把车子停在了江策车子的前面，把车位出口给挡的严严实实！
只要对方的车子不挪开，江策的车子这辈子都别想出去。
壮汉熄火之后走了出来，笑着说道：“老子有的是钱，一辆车对于我来说根本不叫事。我就是要让你长长记性，出门在外，没能力别装孙子！”
“这车，老子就停在这不开走了。”
“你的车，这辈子都别想开出来！”
这是典型的不讲理。
妖艳妇人搂住了壮汉的腰，咯咯咯的笑了起来，只说了两个字：“活该！”
他们刚准备走，江策一声喊住了他们。
“等等。”
壮汉转过头，问道：“怎么，现在知道老子的厉害了？后悔了？告诉你，晚了！”
“不过我大人有大量，给你一次机会，只要你跪下来给老子磕头，喊三声‘好爸爸’，然后把车位让出来，老子就饶了你这一次。”
“听明白了吧？”
江策面无表情。
这个世界上的蛀虫真的是太多了，走到哪都会碰到这样的垃圾。
他抬起头看着对方，说道：“我给你三十秒的时间，把车挪开。”
壮汉不高兴了。
听江策的口气，那可不是妥协的口气，而是威胁的口气，壮汉有钱有势，身体还强壮，从来就没有吃过亏。
所以，他怎么可能会被江策吓唬住？
壮汉仰起头看着江策，“怎么着，你还想跟老子动手？你也不撒泡尿看看，你是老子的对手吗？告诉你，现在即便你道歉也没有用了，这车，老子是绝对不可能挪开的！”
江策静静站着不说话。
片刻的等待之后，三十秒时间到了。
江策深呼吸一口气，“三十秒到了，你，想挪开也没机会了。”
壮汉乐了，“小子，你口气倒是不小啊？来来来，我倒是很想看看你能拿我怎么样？”
江策稍微活动了一下腿脚，慢走几部，来到了对方的车前。
“那，你就睁大眼睛看好了。”

第301章 证明自己是自己


壮汉双手插兜，根本就不把江策的话放在心上，在他看来，江策既没有自己强壮，穿的也不如自己，一看就是个臭屌丝。
一个臭屌丝，又有什么可怕的？
就算打起来，就凭着壮汉这个个头跟肌肉，还不是分分钟秒杀对方？
所以，有什么好担心？
江策倒是也没有冲着壮汉，而是来到了他的车子跟前。
接着，江策测过身子抬起脚，做出了一个足球运动员大力射门的姿势，下一秒，随着江策的一声暴喝，这一脚狠狠的踹了出去。
一脚正正踹在了车子中间。
然后，就听到嘭的一声巨响，在壮汉跟妖艳女人的眼前，巨大的车辆竟然硬生生的被踹出去七八米远！
跟前排车位的车子撞在了一起。
这，是人做的事吗？
壮汉依旧双手插兜，但是这会儿他的姿势彻底垮了，双手双脚酸软无力，嘴巴张开的老大，就像是泄了气的气球一样，软绵无力。
壮汉自己也是练家子，自然知道这一脚的威力有多大。
毫不夸张的说，这一脚要是踹在了壮汉的身上，怕是骨头都给他踹断，命都给他踹没了。
看不出来啊，这还是位隐藏的‘武林高手’。
壮汉欺负了不少人，这一次是真的踢到铁板上了，心里头一阵后怕，还好刚刚没有跟对方动手，要不然的话，这会儿估计就已经被抬上救护车，送医院去了。
江策看向壮汉。
仅仅是一个犀利的眼神，就吓的壮汉不敢动弹。
“你你你，你想要干什么？”
江策语气平淡的说道：“我叫江策，现在要去参加舞会。如果你想要我赔偿你的车辆损失，就去舞会找我。”
说完，他冲着自己的车子招了招手。
辛韫微笑着走了出来，牵着江策的胳膊，离开停车场。
壮汉额头的冷汗都下来了。
他还敢去要车辆损失？呵呵，借给他一个胆子也不敢啊！在南城，民风剽悍，鬼知道对方真实身份是什么，战斗力又强悍到什么地步？
这件事到这就结束吧，再闹下去，怕是连命都得丢了。
妖艳女人摇了摇壮汉的胳膊，“就这么算了？”
壮汉像是看白痴一样看着妖艳女人，“不然呢？你还想跟人家动手啊？要动手你自己去动手，我可不敢。”
很怂的话。
却也是很有自知之明的话。
……
另一边，江策牵着自己舞伴——辛韫的手，来到了舞厅入口处，跟其他贵宾一样，排队等待进入。
今天的辛韫，被幸福填满了心胸。
她是第一次如此长时间的感受江策手心的温暖，虽然只是礼仪上的牵手，但也足够了。
要知道，平时可根本就没机会跟江策牵手。
在这一刻，辛韫不再把自己当成是江策的舞伴，而是把自己当成是江策的新娘，他们即将步入的也不是舞厅，而是婚礼现场。
虽然是自欺欺人，但人生可能有且仅有这么一次机会，就让她幻想一次又能如何？
在一对对舞伴进入之后，终于轮到了江策跟辛韫。
门口，接待员象征性的微笑说道：“请出示你们的邀请函。”
话刚说完，接待员脸上的笑容就僵持住了，因为他发现这一对舞伴有点问题。
女的还好，打扮的端庄得体，长得漂亮不说，穿的也是非常好看的，很符合他们今晚的舞会主题。
问题的关键出在了男人身上。
眼前这个男人穿的虽然不能说邋里邋遢，但一看就知道是地摊货，从头到脚没有一件超过200块的。
特别是脚上那双鞋，怎么看都是便宜超市随便淘换来的。
这样一个穷酸鬼，是如何得到邀请函的？
水云天的邀请函，向来只会给那些非富即贵的大人物，今天来的人，也印证了这一点。
看看其他男人，哪个不穿着名牌？
那些贵的就不提了，即便是最‘朴素’的，一件衣服也得好几万，怎么可能只穿着一两百的衣服过来？
未免显得忒寒酸。
接待员对江策产生了一丝怀疑，查看就更加谨慎。
他翻开了邀请函。
经过检查，这份邀请函确实是真的，这一点不用怀疑。
邀请函上的名字为：江策。
接待员有过了解，江策是昨天拍卖会上，用2亿拍下扁鹊神针，用10亿拍下鲜活肝脏的超级富豪。
试问，如此富豪，怎么可能从头到脚只穿200块的衣服？
一看就是冒牌货。
南城这个地方危机四伏，说不定，江策在刚离开拍卖会就被人干掉了，比如富豪猎人什么的。
眼前这个江策，绝对是伪装的！
只是伪装也不伪装的像一点，穿这么便宜的衣服，呵呵，不是等着被拆穿吗？
实际上，接待员的猜测也在情理之中，江策也确实被富豪猎人盯上过，只不过接待员不了解江策的习惯，不知道江策低调惯了、不爱张扬。
即便再有钱，穿的也跟普通人没有二致。
不光是他，就连黄金十二宫那些常年跟随江策的下属，也都受到江策的影响，一个个都是超级土豪，却打扮的跟村里卖油条的没区别。
接待员将邀请函拿在手中晃了晃，语气不善的说道：“老实交代，这份邀请函是从哪偷来的？”
这番话说的江策毫无心理准备。
他疑惑的说道：“这份邀请函是你们水云天的人送去的，不会有问题啊。怎么，是假的吗？”
接待员冷哼一声。
“邀请函是真的没错，但人，是假的！”
意思很明确了，他根本不相信眼前之人就是江策本人，一定是冒牌的！
江策苦笑。
虽然在新闻上看到过不少类似事件，但真的发生在他身上还是头一遭。
他要如何证明自己就是自己呢？
接待员恶狠狠的说道：“我的耐心是有限的，最后给你一次机会，老实交代邀请函是哪里来的？！”
“偷来的，还是抢来的？”
“邀请函的原主人——江策，你到底把他怎么样了？”
“我劝你一五一十交代清楚，不要妄想在我们水云天面前耍滑头，因为你，根本耍不起！”

第302章 防火防盗防少主


后面那些富豪们，一个个用鄙夷的目光看着江策，都在等待他出丑的那一刻。
江策还没说什么，辛韫先不高兴了。
兴致冲冲的来参加舞会，结果却被主办方挡在门口，这叫什么事？
她冷着脸说道：“明明是你们发出邀请函请我们参加舞会，现在又说我们的邀请函是偷来的抢来的，有你们这么办事的吗？大不了，我们不参加了！”
“不参加？呵呵。”
接待员打了个响指，立刻，七八名保安围了上来。
“你以为这里是什么地方？这里是水云天！不是你想来就来，想走就走的。”
“今天不把事情交代清楚，你们就别想走了。”
江策皱了下眉头，这主办方未免过于霸道了。
他问道：“那你要我怎么做，才肯相信邀请函是我所持有，不是偷来的了？”
接待员笑了。
“行了，都什么时候了你还跟我装？”
“很有意思吗？”
“老实交代你是从哪里偷来的，我或许还能网开一面，留你一条性命。”
“如果你还是这个态度，呵呵，那不好意思，今天我们水云天，势必要让你付出惨痛的代价！”
江策相当无语。
对方认准了自己的邀请函是偷来的，就是不肯让步，这未免也太不近人情。
再者说，你们送出去的邀请函，来的人是不是你们邀请的，你们自己不清楚吗？还要人家自我证明，真的滑天下之大稽。
江策长叹一口气，握住了辛韫的手，再这么僵持下去也没有意义。
走了算了。
他刚准备回头离开，接待员就挥了挥手，七八个保安全都围了上来。
当然，这些保安在江策眼中不值一提。
江策想要离开，根本不可能有人能拦得住。
就在气氛紧张的时候，忽然有一名穿着西装打着领带的男子迈步走了过来。
“住手。”
接待员在看到男子之后，就像是耗子见了猫一样，吓得赶紧跑过去，都不敢站直了，弯着腰说道：“少爷，您来啦？”
男子不耐烦的对他说道：“我要是再不来，你可就要把我尊贵的客人给得罪了！”
“客人？”
接待员愣了下，他今天对谁都客客气气的，怎么可能得罪人？
除了……
接待员一眼看向江策，不敢置信的说道：“少爷，您该不会是说，他就是您邀请的江策先生？”
“这不是废话吗？”
听到男子的肯定答复，接待员吓得面色惨白。
他是万万没有想到，江策这么一个大人物，居然会穿的如此朴素。
如果是在家里也就算了，来参加这么大的舞会，居然还穿的跟村里人一样，真的让人大跌眼镜，也不怪接待员怀疑他。
接待员赶紧走过去，对着江策一通点头哈腰，“江先生，真是对不起啊，我是真没有看出是您。我眼瞎，我狗眼看人低，我有眼不识泰山，我门缝里看人，我……”
江策摆了摆手，让他别说了。
好家伙，这保安的文采倒是不错，一口气整出这么多的词。
“好了，江先生让你走开，别在这碍眼。”
“诶，是是是，小的这就走。”
接待员低着头、弯着腰，灰溜溜的跑走了。
那名男子来到江策跟前，主动伸出手说道：“我叫水君信，是水云天的少主人。”
江策点点头，原来是少主人，难怪接待员会对他如此的害怕。
在南城，水云天可以说是一手遮天，所有的大小势力都被他们控制，巨无霸一般的存在。
作为少主人，水君信的身份地位自然也不一般。
江策伸出手来跟水君信握在一起。
水君信微笑着说道：“昨天有幸亲眼目睹江先生一掷千金的豪爽，本想昨天就认识一下，可惜您走的太快，没有机会认识。今天总算能跟你搭上话，也算是我的荣幸。”
“少主人客气了。”
不知道为什么，水君信在说话的时候，总是有意无意的看着江策身边的辛韫。
似乎，水君信的注意力完全不在江策的身上，而在辛韫的身上。
这个女人，才是他今天的主要目标？
这一点在场之人谁都看出来了，不是大家聪明，而是水君信表现的实在有点过于明显，加上水君信的斑斑劣迹，大家就清楚他本次请江策来的目的了。
在南城，谁都知道水君信非常好色。
而且，他的好色与众不同。
他不喜欢那些单身女生，只喜欢别人的老婆或者女朋友，每次看到别人牵着漂亮的女人出来，水君信都会心里头痒痒的。
反而很多时候，不少漂亮的女人主动对水君信投怀送抱，他还瞧不上。
这是水君信的怪癖。
当然，很多心理医生都分析过，这可能是一种不良心理疾病。
如果是一般人有这种毛病，估计早就被人给打得生活不能自理，但水君信不同，身为水云天少主人的他，简直可以为所欲为。
不知道多少女人被他强抢，更不知道多少家庭被拆散，多少情侣被破灭。
很多刚来南城的富豪们不知道这一点，常常会带着自己漂亮的另一半跟水君信见面，结果就是自己的女人被水君信强行霸占。
在南城，被水君信霸占的女人，就别想获得自由了。
像这种舞会，就是水君信为了查看别人的女人有多漂亮而举办的，表面上是为了让大家互相认识，实际上就是为了满足他的个人怪癖。
有鉴于此，其实大部分来参加舞会的人，所带的都不是自己的女人，而是雇来的。
更有甚者，那些本来想要巴结水君信的女人，会跟其他男人一起来，假装是有夫之妇，故意用这样的身份吸引水君信的注意。
这样奇葩的行为在南城并不少见。
所以才会流传着那么一句话：防火防盗防少主。
江策初来乍到，哪里知道那么多事情？接到邀请函之后，就傻乎乎的把辛韫给带了过来，是真的把辛韫给带进了火坑。
从水君信那贪婪的眼神，就能看出他对辛韫有多么的‘期待’！

第303章 喜欢一个人有错吗？


“好了，大家也不要站在门口，都进去吧。”水君信带头往里走。
辛韫双手紧紧搂住了江策的胳膊，身子有些颤抖。
她小声说道：“这个人看上去好恐怖，不像是什么好人，江策，你要小心。”
江策没有多说什么，领着辛韫往里走。
这么多年的经验告诉江策，水君信确实有问题，这次收到邀请函，显然不是为了江策，而是为了辛韫。
再看看四周围其他男人的目光，一副看热闹的样子，就更能印证这一点。
进入大厅之后，就像是来到了另外一个世界。
这里就像是宫殿一般，装修的富丽堂皇，雕梁画栋、美不胜收。
特别是头顶上方的那一盏巨大的水晶吊灯，镶嵌着上千颗的水晶，将灯光折射出去，使得整个大厅光彩四射。
光是这一个灯，没有一百万那都下不来。
不得不说，水君信真舍得花钱。
一排排的食物、酒水，全都是最顶级的，这一晚上别的不说，光是这些酒水钱，那就得好几百万上千万。
一个字：贵！
放眼整个南城，也就只有水云天才有这样的实力举办如此豪华的舞会。
水君信走上舞台，轻轻拍打了两下话筒，笑呵呵的说道：“喂，各位先生、各位女士，大家晚上好，今天很荣幸邀请到各位来参加本人所举办的舞会。”
“今晚，没有任何限制，大姐可以随便玩、随便吃、随便喝。”
“只有一个目的——开心！”
“现在，请跟随音乐的节奏，舞起来！”
立刻，舞厅里面原本舒扬的音乐更换成了燥热的音乐，灯光闪烁，人影摇动。
那些富豪们也都将压抑许久的情感宣泄出来，不再装什么绅士了，搂着各自的女人，在舞厅里面跳起最欢快的舞蹈。
江策的目光在整个舞厅里面游走着，寻找着小蝶的身影。
如果没有算错，小蝶，应该会出现在这个场合。
一旁的辛韫则时不时的看看江策，今晚，她是江策的舞伴，不是来跟江策吃饭的！她，还是想要跟江策跳一支舞，满足她的心愿。
但看上去江策好像没有这个心思？
辛韫有一点点失落。
为什么别的男人都对她垂涎三尺，偏偏江策就是对她好像没有感情呢？是自己不够漂亮，还是不够温柔？
其实，她是知道答案的。
江策是有家室的人，江策深爱着自己的老婆，又怎么会对其他女人动心？
辛韫心中的醋坛子翻了，她轻咬嘴唇，不管江策爱不爱她，不管江策是不是有家室的人，反正今晚江策是她的，谁都抢不走！
“江策！”
“嗯？”
“我们不要干坐着了，也去跳一支舞吧？”
江策都木讷了。
跳舞？在这方面他还真的没有什么天分。
可还没等他拒绝，那边辛韫就挽住了他的手，将他给拉了起来，两个人来到了大厅中间，随着音乐的节奏摇摆起来。
平时庄重得体的辛韫，在这一刻，所有的情绪都释放出来。
她就是喜欢江策，怎么了？
难道喜欢一个人也有错吗？
不管以后如何，至少这一刻，她想要全身心的跟江策在一起，一生一次，足矣。
在音乐的带动下，在辛韫的‘帮助’下，即便江策对于跳舞没什么天分，但也不由自主的舞动起来。
江策，辛韫，第一次如此亲密的接触。
角落里，水君信坐在椅子上翘着腿，手中托着一杯红酒，摇晃着。
他的目光完全落在了辛韫的身上。
随着辛韫的每一次扭动身姿，水君信的心就狠狠的颤动一下，太美了，实在是太美了！
这样的尤物，上千年才能见到一回吧？
无论是颜值还是身材，都美的无可挑剔；最最关键的是，她还是别人的女人。
有着特殊心理疾病的水君信，对于别人的女人，特别还是别人家漂亮的女人，简直爱不释手。
辛韫，就是水君信梦寐以求的女人。
他发誓，一定要得到手！
一曲舞罢。
辛韫意犹未尽的回到了座位上，脸上红扑扑的，心跳也很快，这是她人生中最快乐的时光。
终于，梦想实现了。
终于，跟江策完成了一支舞蹈。
这，足以一生回味。
这个时候，江策的目光扫到了一名女子，瞬间注意力就被吸引过去，没错，那名女子就是江策苦寻许久的女人——小蝶！
“总算找到你了。”
江策拍了拍辛韫的手，“你先坐在这休息会，我去给你取杯饮料。”
“嗯，好。”
江策起身离开座位，朝着小蝶的方向走去。
今天的小蝶是以服务员的身份出现在舞厅现场，当然，如果有富豪看中她，想要让她陪着跳舞、喝酒，她也是不会拒绝的。
舞厅中有很多类似于小蝶一样的女人存在，她们全都是水君信事先安排好的。
男人都是花心的。
没有人只想跟一个女人跳舞。
再说了，家花那有野花香？那些富豪们来这里参加舞会的一个非常重要的原因，就是水君信对于男人的了解，提前给他们安排好了大量的美女服务员。
陪着跳舞、陪着喝酒，想想就很开心。
这也是每一次舞会都能‘宾朋满座’的重要原因。
江策朝着小蝶走了过去。
可还没等他开口说话，另外一名肥头大耳，长得跟猪八戒一样的土豪也走了过来，抢在江策之前对小蝶说道：“嗨，小妹妹，跟叔叔过去坐坐，喝喝酒、跳跳舞怎么样啊？”
作为女服务员，她们是没有拒绝权力的。
即便对方再丑陋，再不是东西，她们也必须欣然接受。
小蝶微笑着作揖，“好的，先生。”
肥土豪伸手就要去抓小蝶的腰，虽然小蝶没有躲闪，但从她眉角的微皱还是能够看得出来，她很不开心。
只是迫于无奈，才不得不顺从。
就在肥土豪要得手的时候，另外一只大手一把将肥土豪的手给拍开，疼的他嗷叫一声。
“哪个王八蛋？！”
肥土豪转身一看，只见江策站在身旁，一双冷眼如同严冬里的寒冰，刺人心脾。

第304章 想离开吗？


肥土豪认识江策，在拍卖会上的时候就见识过江策的威风，但不管怎么说，舞会的规矩就是谁先约的归谁，别人不能抢。
来的都是富豪，谁要是被抢走了女人，面子都不好看。
肥土豪冷冷说道：“怎么着，江先生也看中这个女服务员了？”
江策不说话，但是从他的言行举止能看得出来，小蝶，他要定了！
肥土豪撇了撇嘴，“舞会的规矩你不懂吗？”
“先到先得！”
“我先看中的女人，就得归我。”
说着，他咯咯咯的笑了，“你如果真的很想要也不是不可以，这个女服务员归你，你的女人，给我玩一会儿就行。”
他早就盯上辛韫了。
毕竟，那么漂亮的女人，在这种地方是非常显眼的。
来这里的男人有几个是心思单纯的？每个人都不怀好意，如同一匹匹饥饿的野狼，看到辛韫那种小白羊，还不都激动的口水往下掉？
这个女人，实在是太馋人了。
但是，这个世界上的漂亮女人千千万，不是你看中哪个就能抢走哪个的，有些时候，你得掂量掂量自己。
不能碰的，坚决不要碰。
否则……
江策对肥土豪厌恶到了极致，初来乍到的他可不懂那么多的规矩，在他这只有一个规矩——得罪他的人，都要接受惩罚！
江策单手握住了肥土豪的脖领子，从牙缝之中挤出三个字：“给我滚！”
还没等肥土豪反应过来，江策抬手就将他直接扔到了舞厅大门口！那距离，足足有二十米远！
这哪里是人类能够做到的事情？
舞厅一下子安静下来，每个人都不敢置信的看着江策。
他是第一次敢在水君信的舞会上大打出手的人，而且出手还如此之狠，力量如此之大。
这个男人不光有钱，胆子也很肥。
再看那个肥土豪，躺在地上疼的嗷嗷叫，一个劲的让水君信替他做主。
然而，水君信瞅了瞅肥土豪，又看了看江策，做出了一个令人咋舌的决定：把肥土豪，轰走！
是的。
水君信根本没有处罚江策，任由他破坏规则也无所谓。
这是第一次，水君信居然做出了如此大的妥协，舞厅里面的其他富豪们面面相觑，但很快就明白是怎么一回事。
水君信看中了辛韫，在没有得到这个女人之前，他又怎么可能把江策赶走了？
很快，舞厅就恢复了正常秩序，就好像什么都没有发生过一样，那个肥土豪的事情就这么轻描淡写的过去了。
江策轻轻走到了小蝶的跟前，第一次，如此近距离的看着她。
这个女人浑身上下充满了诱惑，但是，又给人一种浑身是刺的奇怪感觉，就像是满是毒刺的玫瑰，鲜艳却又致命。
江策知道，这是常年处于被压榨阶段才会产生的特殊感觉。
小蝶，这些年来一定过的非常凄惨。
看到江策走过来，小蝶的身子一震，同时露出了浅浅的微笑。
她不是真的笑，而是职业性的笑，像她这样得的女人，在面对客户的时候，是必须要微笑的，否则下场会相当凄惨。
在见识了江策的厉害之后，小蝶也不敢大意，生怕惹得江策不满，主动上前说道：“江先生，是要我陪您跳一支舞吗？”
江策脸色冷淡。
他根本没有回答，而是轻轻的从小蝶身旁的酒桌上拿起一瓶红酒，斟满一杯，手握着红酒杯细细品尝，就像是没有看到小蝶一样。
这让小蝶有点尴尬。
喝完半杯之后，江策问了一句看似废话的问题：“你是小蝶？”
“嗯。”
“你，想要离开吗？”
小蝶愣住了，这是什么问题？离开？去哪里？
江策继续说道：“我有个朋友叫做孙在言，他无时无刻不在想你；如果你想要离开的话，我可以随时带你离开这里，去跟他重逢。”
轰！轰！轰！
江策的话就像是惊雷一般，在小蝶的脑海中连续炸响。
一个久违的名字，一段心酸的往事，从她的心中升腾而起，即便她再怎么训练有素，此时此刻也抑制不住的眼泪往外翻涌。
孙在言？
孙在言！
多年前，小蝶就是相信了孙在言的话，想要跟他私奔，结果被孙家家主卖到南城，成为了水云天的舞女，过着生不如死的日子。
她原本以为一辈子也就这样了，谁能想到多年后的今天，竟然会有人在她面前再一次提起这个名字。
小蝶瞪着江策，“孙在言？呵呵，那个毁了我一生的畜生，我永远不可能回去他的身边！”
江策说道：“你知道不是他毁了你，甚至，他也是当年事件的受害者。”
“一句受害者就算了吗？”小蝶强忍着眼泪说道：“你知不知道这么多年我是怎么过来的？我宁愿死，也不可能愿意回到那个畜生的身边！”
“你这又是何必了？”江策伸手将一张名片塞进了小蝶的手中，“你现在正在气头上，我说什么都是无用。等你冷静下来，可以打电话给我。只要你开口，我就能带你离开这里。”
说着，他看了看四周，“小蝶，我相信你一定很不喜欢这里，在这里，你只是富人们取乐的工具，没有自由、没有人权。你本是一只蝴蝶，相信我，我能带你回到孙在言的身边，让晚来的春天，温暖你受伤的心灵。”
一番话说完之后，江策转身离去。
小蝶看着手中的名片陷入沉思。
她想要离开这里吗？
当然想！
只是，她还放不下当年的事情，她还忘不了这么多年来受到的折磨。
如果没有孙在言，她这辈子不可能过的这么苦。
现在要她忘记所受的屈辱，回到那个男人的身边，呵呵，怎么可能做得到？
虽然……
虽然在她的内心深处，其实还不曾忘掉那个男人的笑容，还怀揣着那个男人的温暖。
江策在往回走的时候，尴尬的发现一件事——水君信不知道什么时候已经来到了辛韫的面前，对着辛韫有说有笑。
但辛韫，很不开心！

第305章 怪癖


江策眉头紧锁，加快脚步走了过去。
辛韫一看到江策过来，赶紧起身想要往江策身边走，结果水君信似乎早就预料到了辛韫的动作，横着跨了一步，竟然硬生生的挡在了辛韫的跟前！
辛韫没站稳，一下又跌回到了座位上。
水君信从上而下看着辛韫，眼神之中透漏出一股恶意，时不时的还伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。
他真是爱死这个女人了。
“江策！”辛韫又急又气又无可奈何，只得向江策求助。
水君信是知道江策就在身后的，但他根本就不打算让开，他很享受这种挡在一对情侣之间的感觉。
很爽。
他就喜欢看女人孤苦无助、寻求保护的眼神。
挡住江策，就能一直看到辛韫那种凄苦无助的眼神，最大程度上的满足水君信的怪癖。
同时，水君信的几个手下也都走了过来，挡住江策的去路，根本不给江策靠近的机会。
一瞬间，舞厅里其他人都停下了手中的动作，朝着江策的方向看了过来。
他们清楚知道，今晚的重头戏来了。
这样的场面不是第一次发生了，以前也发生过很多次。
水君信仗着自己的身份地位，不止一次的当着人家男人的面，去欺负别人的女人，享受那种恶心到极致的场面。
现场很多人也都有着跟水君信相同的癖好。
物以类聚，人以群分。
今天这场舞会，就是特地为江策、辛韫而准备的，自从他们走进来的那一刻，就注定了今晚悲剧的诞生。
水君信甩了甩头发，伸手解开了自己的领口扣子，深深的喘了几口气。
这样的举动着实吓坏了辛韫。
她只是想要跟江策跳一支舞才来这里，根本不想要跟别的男人亲密接触，但是看水君信这个样子，怕是要霸王硬上弓？
瞬间，恐惧遍布全身。
即便是辛韫这样高冷的女人，此时此刻也不知道该怎么办了，反抗吗？她一个弱女子，怎么反抗？
“江策，江策！”
现在她唯一能期待的，唯有江策。
看到辛韫那害怕、慌张的样子，水君信更加兴奋了，这就是他想要达到的效果，很棒，很不错。
如果江策不在这里，还达不到这样的效果了！
他很庆幸自己刚刚没有把江策赶走，留下江策果然是正确选择。
女人在害怕的时候，如果自己的男人就在身旁，一定会极力向自己的男人求救，而自己的男人如果救不了的话，那女人就会更加的绝望。
把对方的希望给打破而产生的失望，远比一开始就让对方失望来的爽快。
“很好，继续叫。”
“这个声音太美妙了，我已经很久没有享受到这么美妙的声音了。”
“辛韫，你果然是人间尤物啊；能够在南城这种地方看到如此尤物，我水君信真是三生有幸呀！”
他放声大笑，那笑声猥琐、放肆、令人作呕。
然而，正当他笑得开心的时候，一只手轻轻的在他肩膀上拍了拍。
嗯？
笑声戛然而止，水君信猛然回头，一下就看到江策站在了自己身后。
怎么会？
水君信低头一看，好家伙，也不知道什么时候，自己的七八名手下全部都躺在了地上，一个个口吐白沫、不省人事。
前后不到五秒钟的时间，也没听见剧烈的打斗声，手下就全都被干掉了？
水君信愣住了，这个江策，手段未免也太厉害了点吧？
他咽了口唾沫，冷冷说道：“江策，我现在命令你往后退五米，不准乱动！”
江策面无表情。
水君信皱了下眉头，说道：“你好像很不服？呵呵，你是有点钱，但你那点钱，在我们水云天的面前根本不值一提！”
“在南城，我们水云天就是无敌的存在，谁来这里都得给我们水云天面子。”
“我话就说开了，今天，我看上你的女人了。”
“这是你的荣幸！”
“不过你不用担心，我也不跟你抢，我就借来玩玩，就一晚。今天晚上玩完了，你明天早上就可以领走，绝对不强留。”
水君信还坏笑着说道：“你要是不放心的话，我还可以让你站在这监督，我保证不会把你的女人给玩坏了。”
“怎么样，我做人很公道吧？”
公道？
这样的人渣，也有脸提公道两个字？
此刻的江策一动不动，看不出任何的神态表情，就像是一尊雕像。
熟悉他的人都知道，这是暴风雨来临前的平静，江策只有在极度愤怒的情况下才会表现出这样的‘平静’。
每当他如此平静，就一定会有人——死！
江策微微仰起头，一股寒光从他的双眼之中射了出来，穿透水君信的身体。
修罗战神，俾睨天下。
水君信一个小人，如何承受得起如此冰冷强悍的眼神？直接吓的腿脚酸软，跌坐在地上。
他擦了擦额头冷汗。
“江策，你想要干什么？我劝你最好老实一点，我可是水云天的少主人！”
“你对我不敬，就是对水云天不敬。”
“你，想找死吗？”
江策依旧没有任何语言，越是平静，越是让人感到可怕。
水君信受不了了，强大的气场压的他喘不过气。
他连滚带爬逃到一旁，立刻指挥手下：“把他给我抓起来，不要弄死，绑起来就行。”
事到如今，他还想着自己的那点怪癖。
把江策绑起来，当着江策的面去羞辱辛韫，这是他唯一想做的事情。
但他如何能想到，他的行为触怒的是修罗战神。
不光他要死。
水云天，也要跟着灭亡！
立刻，十几个人身材魁梧的打手冲了进来，他们全都是水君信花很多钱培养的超级打手，以一敌十的那种。
“给我上！”
一声令下，立刻有一名手下扑了上去，照着江策的太阳穴就是一拳。
然而，江策根本没有移动位子，单手就将对方的全都接了下来，不仅如此，更是用力一握，紧接着，咔哒咔哒的声音传来，那名手下的手骨头被全部捏碎！
整只手，成了皮包碎骨。
“额啊~~”
哀嚎声，穿透每个人的心房。

第306章 谁站出来谁死


惊人异力！
江策的力量达到了超乎常人的地步，试问，有谁能徒手将别人的手给捏碎的？
这份力量，骇人听闻。
其他手下明显顿住了，一个个面色惊恐的望着江策，不敢多踏进一步。
水君信跺了跺脚。
“你们愣着干什么？”
“想死吗？”
处于无奈，这些手下继续对江策发动攻击。
拳头如雨点般打了过来，一个人可能对付不了江策，那两个、四个、八个总行吧？
事实上，也不行。
江策如风中落叶般摇摆不定，那些打手的拳头再快，也无法触碰到江策一根汗毛。
甚至，他们只要稍微不注意，江策的拳头就挥舞过来。
嘭！！！
一声巨响，其中一人的下巴直接被打断，血液从嘴巴里面流淌出来，整个人跪在地上，双手捂着下巴，连说话都办不到。
嘭嘭！！！
接连两声巨响，又有两名手下倒了下来。
这一次，一人的手臂脱臼，另外一人躲闪够快没有死，但一只耳朵却被江策的拳风给打断！
威力，惊人。
看到如此诡异莫测的力量跟身形，那些手下就知道此人绝非池中之物，再这么打下去，只怕他们都会没命。
于是，其中一人冲向了辛韫，想要通过劫持辛韫的方式来逼江策就范。
事实上，他真的想多了。
这样的做法只会让他死的更快。
在那名手下还没到辛韫身边之前，江策半转身一脚踹在了他的肚子上，瞬时间，人如皮球般飞了出去，直接砸进了墙里面，夸张到将墙壁都给砸的凹陷进去！
那人，不死也残废。
太厉害了，江策所表现出来的战斗能力简直可以用‘变态’两个字来形容，这样的人，真的还是人类吗？
最后，江策把目光对准了水君信。
今天他的做法，把江策的怒火给彻底点燃，不付出点代价是不可能的。
江策一步步向他逼近。
水君信吓得连连后退，在南城这片土地上，他是第一次如此狼狈。
要知道，他所培养出来的打手，个个都是以一敌十的高手，但就是这样的高手，也根本就不是江策的对手。
实力差距过于巨大。
没有了打手的保护，水君信还能怎么办？
眼看着江策就要走过来，水君信眼看就要丧命之时，屋子里面所有的富豪们都站了出来，一个个都挡在了水君信的面前。
他们，要保护这个龌龊不堪的男人。
“江先生，住手吧。”一名富豪说道。
江策停下脚步，冷眼看着他们。
“江先生，我知道你很生气，是男人碰到这样的事情都会生气。”
“但再生气，也要保持理智。水君信的身份你不是不知道，他可是水云天的少主人，南城内，一人之下万人之上，你得罪不起！”
“况且，你的女人毕竟没有受到伤害，你也出手伤了水君信的手下，气也该消了。”
“所以，听我们大伙儿的一句劝，算了。”
算了？
呵呵。
试想一下，如果江策并没有这么好的身手，那现在他会是什么下场？
只怕水君信会把他玩到死！
水君信会说算了吗？
如果是水君信占上风，这些富豪们会说算了吗？
不会！
他们不但不会说算了，还会跟着水君信一起玩乐，把自己的快乐建立在他人的痛苦之上。
说到底，他们之所以会保水君信，只是为了他们以后能有更多的快乐可以享受，当然也是为了能让水君信记他们一份恩情，以后好慢慢还。
保护水君信，仅仅是为他们自己着想。
这么多富豪一起出面力保水君信，就算是水云天的主人来了，也得酌情处理，不能草率行之。
所以，他们所有人都想当然的认为，江策肯定不敢继续造次。
就算不看在水云天的面子上，光是看在现场几十位富豪的面子上，他也得让步吧？
这时，水云天总算松了口气。
他刚刚都吓死了，要是江策真的动手，他哪还有活命的机会？
现在这么多人力保他，小命总算是保住了。
身后，辛韫咬了咬嘴唇，心想算了。
虽然她很生气，对于水君信刚刚的行为相当不满，觉得委屈、害怕跟难受，但他毕竟是水云天的少主人，自己毕竟没有受到实质性的伤害，加上这么多富豪力保，还是算了。
比起为自己出气，她更加害怕江策会受到伤害。
辛韫叹了口气，刚准备开口劝说江策，结果江策直接往前跨出一步，对着站在最前头的富豪代表说道：“你敢替水君信求情，那就，同罪。”
话音刚落，江策闪电般来到那人身边，手掌在其胳膊上划了一下，就听到‘噗嗤’一声，那人的胳膊直接划断，鲜血横流！
这一幕看傻众人。
江策是不在乎，还是气糊涂了？
他不但不收手，还把出面力保的富豪砍断一条手臂，太霸道了，简直可以用目中无人来形容！
“江策，你疯了吗？”另一名富豪喊道。
江策目光看了过去，同时，一脚将椅子踹过去，椅子的‘腿’砸在那人脑门上，鲜血咕咕咕的往外流，整个人重重的摔在地上。
霸道，太霸道。
别说力保了，多说一句话都有可能引来血光之灾。
修罗战神，恨意滔天。
敢在这个时候触霉头的，就准备接受烈火的焚烧吧！
江策就像一头愤怒的雄狮，迈着沉重坚实的脚步走向众人，那些富豪在看到前车之鉴后，一个个都不停往两边散。
还力保水君信？
他们能保住自己不丧命就阿弥陀佛了！
跟一只处于疯狂状态中的狮子讲道理，那不是勇敢，是蠢。
所有的富豪让开一条道儿，一个个眼神闪烁，不敢跟江策对视，生怕引来杀身之祸。
慢走几步，江策终于来到了水君信的身前。
此刻的水君信吓得魂不附体，他万万没有想到，江策会连在场所有富豪的面子都不顾，就是要报复。
他现在才知道自己惹了多么可怕的人。
“江……江策，你冷静点。”
“我是水云天的少主人，整个南城都听我们家的；你得罪我，就是跟整个南城作对！”
江策冷傲的看着水君信。
“整个南城？那又如何？”
“在我眼中，尔等皆为蝼蚁，有何可惧？！”

第307章 拿你做个实验


霸气无比的话语。
水云天如何？整个南城又如何？在江策眼中，皆为蝼蚁！
此番话语也表明了江策的态度。
噗通一声，水君信直接吓的瘫坐在地上，上气不接下气，都不知道该怎么办才好。
“你，你不可以这样。”
“我是水云天的少主人，你不能杀我！”
江策眯着眼睛看了他一眼，淡淡说道：“好，我不杀你。”
水君信面露笑容，擦了擦额头冷汗。
呵呵，刚刚说的那么吓人，到头来不还是惧怕水云天的势力吗？装什么大尾巴狼？
就在水君信准备站起身的时候，意外的发现江策取出了几根银针，一时看不懂对方想要做什么。
“你干什么？”
“拿银针干什么？”
江策淡淡说道：“你应该认识的，这是我在拍卖会上刚刚拍卖得到的扁鹊神针，今天刚好可以拿你来做个实验。”
“什么鬼？”水君信皱了皱眉，坐在地上往后退，“我不是你的试验品，你给我滚开！”
江策决定的事，水君信怎么可能阻止的了？
他一脚踩在水君信的身上，将他死死的踩在地上，然后伸手取针，在水君信身上的各个穴道扎针。
各个富豪互相看着，都不敢言语。
片刻之后，江策操作完毕点点头，将银针又取了下来。
“可以了。”
江策收起银针往回走。
水君信长出一口气，就简单扎几针吗？以后没事了吗？
虽然不知道江策在干什么，但看起来，江策好像确实不打算继续对付他。
于是，水君信打算从地上爬起来。
但他尴尬的发现，自己的双腿居然不听使唤，动也动不了！
“江策，你对我的双腿做了什么手脚？”
“为什么我的双腿动不了了？”
这还仅仅只是个开始，接下来，水君信大小便失禁，根本就控制不住。
地上一滩滩恶心的液体，看的在场之人都要吐。
江策握住了辛韫的手，“我们回去吧。”
辛韫好奇问道：“你对他做了什么？”
江策神秘的回答道：“只是给他一点小小的警告，从今往后，他都不可能再碰女人了。”
对医术非常精通的辛韫自然听得出来话中之意。
他们两个手牵着手离开舞厅。
其他富豪没有一个敢上前拦阻的，看到江策就跟看到死神一样，躲的远远的。
再看水君信，一直躺在地上，痛苦哀嚎。
身体不受控制，每一分钟都有可能拉撒，更可怕的是，他发现自己的某个部位好像失去了作用，再也无法雄起。
“我变成太监了？”
“江策，你回来，你回来啊！”
“我不要做太监，你回来救我！”
无论他如何喊叫，江策早已消失不见，堂堂水云天的少主人，从今往后成为了一个废人。
这，是他触怒修罗战神的代价。
敞篷跑车行驶在柏油马路上。
辛韫苦笑一声，“真是没有想到，好好的一场舞会居然是‘鸿门宴’，南城，真的是充满危险的地方。”
顿了顿，她好奇的问道：“江策，你在舞会上去找的那个女服务员，她是什么人？怎么感觉你对她很在意？”
其实辛韫是有一点点的小吃醋。
都有这么漂亮的舞伴了，为什么还要去找女服务员？而且还为了一个女服务员大打出手。
江策回答道：“其实本次来南城，除了帮助你救回父亲之外，还有一个目的，那就是救出那个女服务员。”
“啊？你们认识吗？”
“我跟她到不认识，但她是我一个朋友的挚爱，经过多年的打探才得知她被水云天给控制住了。为了让我的朋友跟挚爱重逢，我必须把她带回去。”
听江策这么说，辛韫的醋意瞬间就消失了。
既然是他好朋友的挚爱，那就不可能是江策喜欢的人，辛韫的醋意也就没有了。
放宽心之后，辛韫可以安稳的坐在车上，跟着一起回酒店。
……
与此同时，舞厅附近的一家夜总会中，豪华包间。
一名白发苍苍的老者坐在沙发上，此人，正是南城的‘王’，水云天的主人——水清耀。
在他的面前躺在一个年轻的男子，痛哭流涕、浑身上下又脏又臭，正是他的儿子——水君信。
“谁做的？”水清耀用低沉的声音问道。
屋子里面一片安静，众人你看看我，我看看你，都不敢上前答话。
最后，还是由服侍水清耀多年的老部下开口说道：“主人，根据我了解到的情况，是一名叫做‘江策’的年轻人所为。”
“江策？”
水清耀皱了皱眉，并没有听说过这个名字。
老部下回答道：“此人刚来南城不久，曾在拍卖会上一掷千金，颇为有钱。并且，他还有一个非常漂亮的女朋友。”
说到这，老部下就停住不说了。
水清耀是何等聪明的人，对自己的儿子又非常了解，用脚后跟想想也能知道，一定是自己的儿子看中别人女朋友，想要弄到手却被惹怒别人，然后惨遭毒手。
水清耀叹了口气，“君信，我跟你说过多少次了，你这个毛病很不好。”
“你非要玩也不是不可以，得注意自己的安全啊。”
“常在河边走，哪有不湿鞋？”
“这回，碰上硬茬了吧？”
水君信躺在地上痛哭，“爸，我都这样了，你还说我？快帮我报仇，把江策那王八蛋给我大卸八块，方消我心头之恨！”
话语间，水君信再一次失禁，臭味弥漫整个房间。
水清耀捂住鼻子，相当不痛快。
老部下提醒道：“主人，那江策能以一己之力击败少主人所有的手下，属实有点厉害。另外，他在舞会上曾为了一名女服务员大打出手，还偷偷说了什么，我想，这个女人或许能派上用场。”
“哦？”
水清耀点点头，“把那个女人给我带上来。”
老部下拍了拍手，立刻，房门打开，小蝶被两个魁梧的壮汉给带了进来，推到了水清耀的跟前。
小蝶吓得连头都不敢抬起来，双手交叉，瑟瑟发抖。
水清耀用低沉而愤怒的语气问道：“你，叫什么名字？”

第308章 请君入瓮


“我叫小蝶。”
“嗯，你跟江策是什么关系？”
小蝶愣了下，犹犹豫豫，想说又不敢说。
水清耀眼神之中闪过一丝冷光，立刻就让小蝶感到像有一把锋利的刀架在他的脖子上。
“他其实是……”
小蝶不敢再有任何隐瞒，一五一十把所有的事情和盘托出，全都告诉了水清耀。
水清耀听完，仰起头看了看天花板。
“没想到，你的身上竟然还有这种往事。”
“那江策看来是专门为你来的。”
说着，他盯着小蝶看了一眼，“现在你就给江策打电话，告诉他，你愿意跟他走，时间地点我来给你。”
“啊？”
小蝶不明白，水清耀想要干什么？要放自己离开吗？
仔细一想，不对。
如果真的要让自己离开，那现在就可以放自己走，还用给什么确定的时间跟地点？
只怕是请君入瓮，想要利用自己来对付江策。
明知道这是计策，但小蝶却没有拒绝的勇气，她要是敢说半个‘不’字，恐怕立刻就会被水清耀给折磨致死。
“我这就打电话。”
小蝶刚拿出手机，水清耀用拐杖挡住了她的手，缓慢的说道：“你要是敢耍花样，我随时把你剁成碎片喂鳄鱼。”
别人说这话可能只是吓唬人，水清耀说这话，那是真的干得出来。
小蝶咽了口唾沫，不敢有丝毫的大意。
……
另一边，江策跟辛韫回到了酒店。
辛子民出来迎接，“怎么样，舞会玩的开心吗？”
辛韫摇了摇头，脸上不高兴。
辛子民疑惑的问江策：“这是怎么了？舞会发生了什么意外吗？”
江策苦笑着摇了摇头，“一时半会儿也说不清楚，总之，不是什么愉快的经历。”
说完之句话之后，江策的手机忽然响了。
陌生号码。
他接通之后，电话那头传来一个女人的声音：“江策吗？是我，小蝶。”
江策的精神一下子紧张起来。
“你说。”
“江策，我想好了，我不愿意继续呆在南城，我受够了水云天的折磨。江策，你带我离开吧？”
“可以。”
“嗯，那我回头把地点跟时间发给你，先挂了，免得被人发现。”
短短几句话后，电话挂断。
随后，江策就收到了来自小蝶的短信，时间跟地址都写的清清楚楚。
辛韫脸上露出一抹笑容，恭喜道：“她总算是想通了？你现在可以把她带回去，给你的好朋友一个交代了。”
江策非但不高兴，还很严肃的说道：“辛韫，老爷子，从现在开始你们不可以出酒店，我会给你们准备好食物，并安排人保护你们。”
看到他紧张的样子，辛韫跟辛子民都有些不知所措。
好事变坏事？
辛韫问道：“你这是怎么了？”
江策语气肯定的说道：“在舞会上，小蝶的态度非常坚决，就是不肯回去，并且表现出了强烈的抵抗情绪，为什么这么快就转变思路了？”
辛韫耸了耸肩，“或许，他想通了？”
江策摇了摇头。
有句话叫做：事出异常必有妖。
这么不正常的事情，一定有更加深层次的原因。
江策反问道：“我刚刚把水云天的少主人折磨的半死不活，而水云天又是南城最大的势力，现在已经过去一个多小时了，对方却一点动作都没有，这正常吗？”
辛韫这才后知后觉。
是啊，太不正常啊。
按照正常情况，水云天一定会大举杀过来，把酒店团团围住什么的。
但现在却一点动静都没有，这太不正常了。
唯一的解释就是……
辛韫猛然醒悟，“你的意思是——小蝶根本就无心跟你回去，而是被水云天的主人威逼的？”
江策点点头，“可能性极大。”
辛子民也看出了其中的名堂，“那这是一场‘请君入瓮’啊？故意给出时间地点，把你给骗过去。实际上他们早就在那埋伏好了，就等你上钩！”
辛韫下意识的握住了江策的手，“那，江策你可千万不要去！”
都已经知道对方的目的，还过去，那就真的有点蠢了。
但江策不这么想。
他长吐一口气，说道：“如果我不去的话，小蝶的价值就没有了，按照水云天的办事原则，她的命恐怕也会没了。”
“所以，我必须去。”
辛韫着急说道：“可是明知道对方要埋伏你，你还去，这不是送死吗？”
是的。
对于一般人确实如此，但对于修罗战神而言，他会送死吗？
狼埋伏羊，那是正确的；但狼埋伏狮子，就不是什么正确的决定了。
鹿死谁手，还很难说。
江策说道：“明天我是一定要去的，我不光要去，还要将小蝶给带回来！”
这话听起来就像是痴人说梦。
你自己能不能活下来都不好说，还妄想救小蝶？
疯了，真的疯了。
辛韫急的都要哭了，她实在看不得江策去送死，“不要，江策，你真的不要去。”
江策没有多说什么，只是非常镇定的问了他一个问题：“你，相信我吗？”
相信你？
辛韫咬着嘴唇，回想江策说过的话、做过的事，每一次江策都能逆转乾坤，即便被逼上绝路也能硬生生开辟一条生路！
“好，我相信你！”
但是……
辛韫眼神坚定的看着江策，“如果你食言丧命的话，我，不会独活！”
“你！！！”
江策彻底怔住了，从辛韫那坚定的眼神可以看出，她绝对不是说笑。
不管是为了自己，还是为了辛韫，江策都不可以死。
“你们放心吧，我，绝不会死。”
“我先去安排，你们待在酒店不要走动。”
说完，江策离开了房间，关上房门。
一出酒店，江策就给射手、狮子发送短信，让他们保护辛家父女的安全，有两名十二宫的保护，相信南城还没有人能够威胁道他们的生命。
接下来，江策就要调集人手去赴约。
请君入瓮？
呵，修罗战神会让你知道，什么叫做君临天下！
水云天？
江策，必定毁之。
一支穿云箭，千军万马来相见，这一次，江策亲自调动神罗天征，势要踏平整个南城！

第309章 等一个回答


次日，黄昏。
一个孤独落寞的身影，独自行走在狭长的巷子里面，每隔十几二十米，就会出现岔道、弯路，叠叠层层，四通八达。
这里，是南城最有名的景点——巷子镇。
整个镇子一家挨着一家，一户连着一户，前后左右都有可能成为‘巷子’，有些巷子连在一起，有些则从中隔断。
一片片，一群群。
约定的地点，就是巷子镇中的一处酒馆。
当今年代，酒馆这样的地点不好找了，都是仿古留下的产物。
江策独自一人行走在巷子里面，跟一个又一个陌生人擦肩而过，在各种指示牌的指引下，最后来到了酒馆门口。
他迈步走了进去。
在酒馆里面坐着一个姑娘——小蝶。
“江策，你来啦？”
“坐。”
江策坐了下来，小蝶非常热情的让店家端来一碗酒、一碗牛肉、一碟花生米。
有酒有肉有菜，待遇不错。
“你吃点东西垫垫肚子。”
“喝口酒润润嗓子。”
江策没有拒绝小蝶的好意，拿起筷子夹起一片牛肉放入口中咀嚼，然后又端起酒碗一饮而尽。
“好酒量。”
“再来一碗！”
小蝶给江策又满上，江策再次一饮而下。
喝完之后，江策淡淡说道：“小蝶，你东西都收拾好了吗？我现在就带你离开南城，回去江南区，回到孙在言的身边。”
小蝶点点头，“都收拾好了，随时可以走。”
说着，她起身往旁边走了两步，然后猛的将碗摔在地上，碎了一地。
瞬时间，楼上一大帮人冲了下来，酒馆外面也被乌央乌央一大帮人堵住，不用想也知道，这是对方设下的圈套，故意引江策上钩。
江策明知故问：“小蝶，你这是什么意思？”
小蝶冷笑，“意思还不够明显吗？你伤害了我们少主人，我们水云天当然要拿你的命回去交差！”
“那你，不想去见孙在言吗？”
小蝶的眼神中闪过一抹犹豫，但很快就镇定下来说道：“孙在言？呵呵，那个害得我一辈子受苦的贱人，谁想回到他的身边？！”
江策苦笑着摇了摇头。
他说道：“小蝶，你又何必昧着良心说话呢？你，明明还在乎他。”
“我不在乎！”
“好，不在乎，我并不想跟你争论这个。”江策看向小蝶，“但有一点我必须说明，水君信不是好人，我收拾他是应该的；水云天更不是什么好地方，你帮他们办事，价值利用完了之后，肯定会被抛弃。你，不要陷得太深。”
小蝶指着江策：“你少在这里挑拨离间！我在水云天过的很舒服，不会被你三言两语蛊惑的，你，就在这等死吧！”
也许是真的信任水云天，也许仅仅是害怕受到报复。
反正，小蝶无论如何都不可能背叛水云天，她只想用江策的命来保全她自己的命，仅此而已。
现在江策被引来了，也被困住了，小蝶的任务完成。
她转身就想要离开酒馆，离开这片是非之地，不想被之后的战斗给波及到，可她刚走到门口，就被那些堵住门口的壮汉给拦住了。
小蝶皱了皱眉，想要从旁边绕过去，结果还是一样被挡住。
她愣住了。
“你们什么意思？”
“让开！”
没有人听她的，水云天的人，就像是一根根柱子，动也不动的站在原地，把整个酒馆里里外外围的水泄不通。
这时，一个苍老的声音传来进来。
“小蝶，你不用费力了。”
“他们是不会让你离开的。”
人群之中，一名老者拄着拐杖慢慢悠悠的走了进来，正是水云天的主人——水清耀。
小蝶皱了下眉头，“主人，您这话什么意思？”
“还不明白吗？你的价值已经没有了，你，可以去死了。”
小蝶瞬间酸软无力。
水清耀的话居然被江策完全预测准确！只是，为什么？
她不解的问道：“主人，我都按照你说的去做了呀，你为什么还要杀我？”
水清耀冷哼一声。
“如果不是因为你，江策会来南城吗？会参加舞会吗？”
“我儿子会变成那副样子，全都是你引起的祸端，你不该死吗？”
欲加之罪何患无辞。
小蝶简直无语，她只是一个被人摆布的舞女，从头到尾都是听从水清耀、水君信父子的话去做，没有丝毫自己的想法。
可就算这样，还要背负罪责？
这完全就是泄愤的举动！
直到此刻，小蝶才意识到自己有多么的卑微，在那些大人物眼中，她是一个可有可无的棋子，认为你有罪，你就有罪，无罪也有罪！
啪。
水清耀打了个响指。
立刻有一名男子走了过来，摁着小蝶的肩膀，把她摁得跪在地上。
然后，旁边走出来一名扛着汽油箱的男子，伸手拧开盖子，竟然将整整一桶的汽油由上到下全部都浇灌在了小蝶的身上！
从头到脚，每一处都被汽油给淋湿。
太狠。
这是要活活烧死小蝶的节奏。
小蝶绝望的看着水清耀，“主人，求求你不要这样，你说什么我都听你的，只要你肯放过我，求求你，求求你不要杀我。”
水清耀摇了摇头，“我如果放过你，那怎么对得起我残废了的儿子？你，罪不可赦！”
说着，他从上衣口袋取出一根烟叼在嘴里，然后掏出火柴，点燃。
每一个动作，都让小蝶发出绝望的叫喊声。
她浑身上下都是汽油，只要火薪子稍微碰到一点，立刻就会被引燃，救都没得救。
看着悠然自在抽着烟的水清耀，小蝶嚎啕大哭，拼命挣扎，却被两个男子狠狠的摁在地上，一个弱女子而已，怎么逃？
如此情景之下，江策微微叹气，拿起筷子又夹了一片牛肉放在嘴里。
细细咀嚼。
一边吃，他一边说道：“与虎谋皮，实在不可取。小蝶，我早跟你说过，水云天，不可信。”
小蝶绝望的哭着。
她当然知道水云天不可信，但她又能怎么办？她只是一个弱女子，要怎么跟庞大的水云天斗争？
“你要我怎么办？我又能怎么办？！”小蝶的语气中充满绝望。
“我，只等你一个回答。”江策认真的看着她，“你，想要回去江南区，回到孙在言的身边吗？”

第310章 打不过你累死你


此刻的小蝶，脑海中回想起的是跟孙在言一起的幸福时光，他们一起跳舞，一起赏花，一起在雪地中奔跑。
那段时光，是她人生之中最美的时光。
如果可以，她当然想回到那段难以忘却的美好时光。
“我愿意。”
“我愿意！”
小蝶仰起头说道：“我愿意回去，我想要回去。”
人只有在面临生死的时候，才知道自己内心深处最渴望的是什么。
小蝶恨孙在言，但也更爱孙在言。
水清耀笑了，“你想回去就能回去吗？这里是南城，水云天想要处置某个人，就一定能处置。”
是啊，落在了水云天的手中，还谈什么回去？
如果能回去的话，小蝶还不早就回去了？
没有办法，根本办不到。
燃起的一点点希望又被打破，她痛苦的低下头，抽泣。
“你，可以死了。”
水清耀将没抽完的烟头丢向小蝶，只要火薪子触碰到小蝶身上任何一个部位，立刻就会燃起剧烈的火焰。
死亡，近在咫尺。
在这千钧一发之际，嗖的一声，只见一支筷子破空而来，准确无误的扎在香烟上，直接将那根没烧完的香烟击飞出去，死死的钉在墙上！
嘭！！！
筷子带着香烟，在墙上砸出一个坑洞。
站在筷子旁边的男子，就感觉一阵风闪过，自己的脸颊就划开一道口子，鲜血淌了出来。
刚刚如果再偏一点点的话，他的命就没了。
“嗯？”
水清耀转过头看向江策，只见他手中的筷子只剩下一支，说明刚刚那支筷子就是江策扔出去的。
只是这速度、准度跟力度也太吓人了吧？
这哪里还是人类能够做到的事情？简直就像是武侠小说里面的武林高手所展示的功夫，小李飞刀李寻欢也不过如此吧？
这个男人，真的可怕。
水清耀冷眼说道：“江策，你以为你能保的了她？”
江策不答反问：“你以为你能杀得了她？”
好大的口气！
在水云天家主的面前，江策是第一个，也是唯一一个能说出这么狂妄的话的人。
水清耀被逗乐了。
“江策，你的胆识确实惊人，身手也极其了得。”
“说实话，如果你伤害的不是我儿子，我甚至都舍不得杀你，真的很想让你跟着我干。”
“可没办法，你敢动我水清耀唯一的儿子，你的命，早就不属于这个世界了。”
“你自身难保，又怎么保得了这个女人？”
江策不慌不忙的倒了碗酒，边喝边说：“我说过，你动不了她就是动不了她。不信，试试？”
水清耀给手下一个眼神提示。
那名手下立刻举着匕首朝着小蝶的后背刺了过去。
噗嗤！
一根筷子直接扎透了那人的手掌，匕首咣当一声掉落在地，痛的他发出惨烈的叫喊声。
江策，真的有两下子。
水清耀看着江策，冷笑一声，“你的身手确实不错，但那又如何？你的脑子很不好是，四肢发达头脑简单，怎是我水清耀的对手？”
“我不妨告诉你，你喝的酒早就被我下药了，你，只有死路一条！”
小蝶哭得更伤心了。
这也是她帮水清耀做的事情，在酒水里面下药，让江策丧失战斗能力。
一般人听到这话会绝望透顶，但江策却没有。
他不屑的冷哼一声，我行我素，重新满上一碗酒。
“哦？你说，你在酒里下药了？”
“那为什么我到现在一点事都没有？”
话语间，江策还挑衅般的一口喝完，又倒了一碗。
他的话引起了水清耀的注意。
是啊，从刚刚到现在，江策喝了得有四五碗酒了，怎么还一点事都没有，好好的站着。
是强撑吗？
不可能，看江策那精神状态，根本没有任何强撑的样子。
而且，那药非常厉害，根本不可能强撑。
其实他哪里知道，在医术方面，江策的造诣怎么可能是这些小瘪三能比拟的？早在端起酒碗的那一刻，江策就知道酒水有问题。
所以，江策早早做了防备，银针卸去了药性，身体才会不受任何伤害。
如此惊人的操作就算是说出来也没人听得懂，更何况江策根本就没有解释呢？
水清耀一脸疑惑，无从了解。
“哼，就算你身体没事又怎么样？”
水清耀伸手一挥，“弄死他！”
一名手下立刻扑了上去，但就像飞蛾扑火一样，等待他的只有死路一条。
江策看都不看对方一眼，随手将空酒瓶从上往下一挥，不偏不倚，直接砸在那人的头上，只一瞬间，瓶碎、人倒。
江策一脚踩在那人的身上，淡淡说道：“你们水云天的实力仅仅如此吗？”
“少放肆，大家一起上！”
在水清耀的命令下，众人一拥而上，但飞蛾再多，又怎么可能将熊熊烈火给扑灭？
他们，全都会变成火焰下的残灰。
一个又一个手下被击倒，而江策，毫发无伤。
如此骇人的战斗力，看得人目瞪口呆。
几十秒后，这帮手下已经全部倒在地上，一个都站不起来，再看江策，却依旧在喝酒吃菜，丝毫受伤的架势都没有。
“你的人，不禁打啊。”江策随口说了一句。
“呵呵，我承认我我小看你了。但是江策，你以为你击败这些人就很厉害了吗？告诉你，这些只是水云天的一小部分而已！”
水清耀掏出手机拨打了一通电话，立刻，又一大帮人赶了过来。
“我的人，多得很。”
“江策，我看你打到什么时候才打的完？”
“打不过你，累也能累死你！”
看着外面乌央乌央的一大帮人，江策点了点头，“是啊，这么多人，跟韭菜一样，一茬一茬的，我一个人打是挺费力的。”
“那么，就找点帮手来吧。”
江策随手掏出手机按下一个按钮，然后坐回到座位上。
十秒……
二十秒……
三十秒……
一点动静都没有。
水清耀冷笑道：“江策，你还挺会装腔作势啊？今天，没人来救你了！给我弄死他！”
可就在一大帮手下冲杀过去的时候，意外发生。
地面抖动，杀气四起。
人，来了！

第311章 谁都不是赢家


那些还没有扑上去的人都停住了，一个个转过头来看向酒馆外面。
水清耀也转过头看了过去。
只见天空都开始变得黯淡下来，原本晴空万里，此刻被一大片一大片的云朵给遮住。
“变天了？”
就在水清耀疑惑之时，忽然感觉地面抖动起来。
地震？
不像。
众人纷纷侧目，不知道发生了什么，但很快，现实就告诉了他们究竟发生了什么。
不多时，门外来了一大帮身强体壮的男人，每一个都训练有素，眼神之中透漏出一股子的杀气。
密密麻麻，一眼望不到头。
他们，就是江策引以为傲的神罗天征！
这帮部下，陪着他在西境冲杀敌阵，顽强不屈。
连西境那些最可怕的敌人都能消灭，更何况是眼前这些微不足道的小角色？
终于，水清耀的脸色变了。
这只老狐狸也终于有了害怕的一刻，在水云天当了这么多年的土皇帝，他还真的以为这个世界上就他最厉害，哪里知道人外有人天外有天。
水清耀自然能看出来这帮人的厉害。
不光厉害，数量还多！
狼打不过狮子，狼更打不过狮群！
一只狼跟一百头狮子战斗，结果还用想吗？
此刻的水清耀，面对的基本上就是这种情况，就他这帮虾兵蟹将，平时欺负欺负善良老百姓还行，要对付这么一大帮训练有素的兵者，根本是天方夜谭！
水清耀回头看向江策。
“你，究竟是什么人？”
江策端起酒碗喝了一口，“一个死人，是不需要了解那么多的。”
死人，这是江策对水清耀的定义。
从来没有人敢这么跟水清耀说话，南城的扛把子，水云天的主人，每个来这里的富豪都要拜山头的恐怖存在。
在江策嘴里就两个字：死人。
差距有多大，可想而知。
水清耀咬着牙齿说道：“江策，你以为你赢定了吗？我的人就一定输给你？”
江策冷笑一声。
立刻，就听到外面那帮人齐刷刷的高喊着：
“修罗战神，神罗天征！”
“修罗战神，神罗天征！！”
“修罗战神，神罗天征！！！”
强大的气势直接把水清耀的手下给吓得不敢动弹，有胆子小的直接就尿了，未战先怯，这还怎么打？
直到此刻，水清耀才了解清楚双方的差距有多么大。
他跟江策之间，差了一道天堑！
“江策，你别狂妄！”
“今天就算是死，我也要拉你当垫背的！”
“给我弄死他！”
命令下来，一大帮手下直接奔着江策去了，他们的想法很简单：弄死江策。
死，也得有个垫背的。
当然，有很多人是奔着‘擒贼先擒王’的思路，只要抓住了江策，那不就可以逼得外面的人退兵吗？
理想是丰满的，现实是骨感的。
江策的强大远超他们的想象。
面对疾风骤雨般的攻击，江策轻描淡写的就能化解，而且对于那些敢于对他动手的人，江策一个也不放过。
死伤遍地。
神罗天征的人当然也不会站着看戏，他们直接冲了进来，小小的酒馆被两帮人给挤满了。
最后，酒馆直接塌掉。
人挤人、人踩人。
水清耀的那些手下就算是想跑都没地方跑，被神罗天征的人一拳一拳撂倒在地。
一帮是狮子，另一帮顶多算是泰迪。
档次根本不同。
很快，神罗天征的人就将水云天的所有人都解决掉，一个个躺在地上抽搐，没伤的也躺在地上假装受伤，没人再敢起来作对。
本来是想要设计埋伏江策，结果弄巧成拙，自己反而被设计了。
水清耀哪里能想到会是这样一个结局？
“跪下！！！”
一人摁着水清耀的肩膀，把他摁的趴在地上。
这样一个纵横南城半辈子的枭雄，怎么也想不到有朝一日，会以如此方式收场。
他抬起头来看向江策，咯咯咯的笑着。
“江山代有才人出，各领风骚数百年。”
“老朽输了。”
“江策，你很厉害，你让老朽输得心服口服。”
江策看也不看他，而是让人给小蝶披上一件外套，扶着她坐到了桌子边，喝了口干净的酒水，暖了暖身子。
回过头，江策才对水清耀说道：“南城会藏污纳垢，都是因为你这种人的存在！水君信那种人渣为所欲为，也是你在后面替他撑腰。”
“水君信可恨，你更可恨！”
水清耀冷哼一声，“这是我一生的风格，生亦如此，死亦如此。”
江策点点头，“那你有没有想过，你死之后，你的儿子——水君信会怎么样？”
水清耀眉头一皱，“你想要对我儿子做什么？”
“还用的着我做什么吗？”江策冷冷说道：“水君信劣迹斑斑，不知道伤害了多少无辜女子，拆散了多少幸福美满的家庭。以前有水云天给他当靠山，别人不敢动他。但从今往后，水云天垮了，你想想看，他的那些仇人会怎么对他？！”
这番话点醒了水清耀。
是啊，水清耀一死，水云天一完，身无长处还成了废人的水君信还能有好？
被人打死都算是轻的。
最可怕的，就是被仇家找上门，整天整日的折磨，求生不得求死不能。
一想到这里，水清耀悲从中来。
“江策，你好狠啊！”
江策怒斥道：“我狠？到现在你还愚昧无知。你们会有此报应只是应了四个字——自作自受！”
水清耀咬着牙，睚眦欲裂。
他瞪着江策，“做人不要太绝。江策，你以为你可以一直嘚瑟吗？很快你就要哭了！”
“哦？我会哭？”
“呵呵，当然！”水清耀仰起头，一副小人得志的样子，“你以为我只设计对付你吗？你错了！我这一次做了两手的准备，既要对付你，也要对付你的女朋友！”
“我已经安排了人去你们居住的酒店，这会儿，你女朋友怕是已经惨遭毒手！”
“我还告诉你，我安排过去的那几个家伙，个个都是辣手摧花的高手；你女朋友长那么漂亮，有的他们玩了。”
“江策，你杀了我又如何，到头来不还是落得一生痛苦吗？”
“这场战争，谁都不会是赢家！”
“哈哈哈哈~~”

第312章 兄弟齐心其利断金


水清耀用余光看着江策，以为自己在说出这番话之后，会让江策感到生气、害怕。
对方越生气，他就越开心。
但让水清耀摸不着头脑的是——江策纹丝不动，就像没听见一样，竟然自顾自的坐在椅子上喝着酒，对水清耀的话充耳不闻！
这就让人难以捉摸了。
在一个人说出一番话之后，什么反应最让说话的人接受不了？
支持你？不是。
反对你？也不是。
是沉默，是听见当做没听见，是把你的话当成耳旁风，呼，吹过就过。
江策的反应让水清耀几乎气炸了。
他冲着江策喊道：“喂，你听没听见我说的话？我已经安排人去对付你的女朋友了！就算你现在立刻带人过去也已经来不及，你没反应吗？”
江策还是当成没听见，自顾自的吃菜喝酒。
“江策！你说句话啊！”
“把他的嘴，塞上。”
立刻有人过来用毛巾把水清耀的嘴巴给堵住，他一句话也说不出来。
旁边小蝶却担心的问道：“江策，你真的不打算有任何动作吗？”
江策淡淡说道：“一切尽在掌控之中，你，只需要静下心来休息，其他的交给我。”
从没有哪一刻，小蝶有现在这般感到安全。
江策带给她的，是前所未有的强大感，她就像是一只可怜的小羔羊，在满是野狼的荒野之中乱窜，最终被一头雄伟的狮王给保护了下来。
这种感觉很奇妙，却也很真实。
……
酒店，大厅。
门突然被人推开，紧跟着稀稀拉拉进来一大帮人，每个人都赤着膀子、纹着身，个个手里头都提着斧子。
服务员看到这群人之后，吓得赶紧钻到柜台底下。
其中一人走到柜台前，用斧头重重敲了敲，吼道：“辛韫住在哪一层哪一个房间？”
服务员哪里敢不顺从，立刻查找。
“辛韫，住在608房间。”
“嗯，备用房卡拿来！”
“给您。”
服务员战战兢兢的把房卡递了过去，那人接过之后，补充一句：“水云天做事，你们外人最好少掺和，要是敢报警，我分分钟弄死你！”
服务员吓得眼泪都要掉出来了。
早就听说水云天的人霸道无比，今天算是见识到了。
那群男子走到电梯门口，一个个走了进去，用房卡刷磁之后顺利上了六楼。
叮咚，电梯门打开。
一大帮人走了出来，来到深邃的走廊，朝着尽头看去。
只见一名身材魁梧的男子站在走廊的一头，而另外一边，则站着一名身背弓箭的男子。
狭长的走廊，被两个男子给堵住了。
正是黄金十二宫之中的狮子跟射手！
其实，他们两个还有一层外人所不知道的特殊关系，那就是——他们是亲兄弟。
射手为兄，狮子为弟。
这群赤膀男不认识他们，还以为是酒店的服务员，分左右两边行进，去寻找608号房间。
就在他们刚迈出三米远。
嗖的一声，箭矢破空而来，直接扎穿了其中一人的大腿！那人哀嚎一声，躺在地上捂着大腿嗷嗷乱叫。
射手，出击了。
“靠，敢对我们水云天的人动手？活腻了吗？”
“兄弟们，上！”
一大帮人冲了上去，但射手毫无畏惧，一箭跟着一箭，速度极快，更骇人听闻的是，他的箭矢例无虚发，每一箭都能命中目标，射伤一人大腿。
射手的箭法精准，却心地善良并不杀人。
其实只要他愿意，一箭一条命，并不是问题。
“什、什么情况？那人是魔鬼吗？”
“退后，回电梯去。”
众人被射手的箭法给吓到了，想要退回到电梯去，但现在才想起来撤退已经晚了。
狮子如闪电般来到了他们中间，速度之快，没有任何一个人察觉。
十二宫之中速度最快的男人——狮子！
大道至简。
他的招数朴实无华，每一拳每一脚都简单到不能再简单，看上去很容易避开，但偏偏没有任何一个人能避开。
只因为一个字：快！
明知道他想要攻击你的心口，也看到他的拳头过来了，但你的身体就是跟不上他的动作，甚至连你的眼睛都跟不上他的动作。
嘭！
在你还没有反应过来的时候，人已经飞了出去。
“欺人太甚！真当我们是软柿子，可以随便捏吗？”
“敢跑到我们中间，找死。”
几个人同时拎起斧头要砍，但他们的动作落入狮子的眼中，就像是慢动作重播一样，想躲不开都难。
砰砰砰，连续三拳下去，三个人飞起来撞在天花板上，紧跟着重重的摔在地上，苦胆都要摔的吐出来。
速度，太快。
嗖嗖嗖，另外一边又连续射来飞箭，贯穿多人的大腿。
前后不到1min的时间，二十多名赤膀男就全部都被解决掉了，整条走廊里面哀嚎遍野、血流成河，没用的斧子散落一地。
“我解决12个。”狮子说道。“
“我，13个。”射手嘴角微笑，“你毕竟还是个弟弟。”
说完，射手转身离去。
狮子冷哼一声，“我用拳头你用箭，你刷怪速度当然快，以后有本事赤手空拳比一比？”
射手头也不回的说道：“我为什么要舍弃自己的长处，比试自己的短处？弟弟的思维，难以理解。”
“能不能别张口闭口弟弟？”
“可事实上，你就是我弟弟。”
“我只不过晚出生几分钟！”
“那也是弟弟。”
“……”
另一边，巷子镇的酒馆之中。
江策正喝着酒，电话响了，他直接接通了免提，然后把电话放到了水清耀的跟前。
就听到电话之中传出一阵阵的哀嚎声。
听了都让人头皮发麻。
江策拿掉了水清耀嘴里的毛巾，淡淡问道：“这些声音，熟悉吗？”
水清耀仔细听了听，浑身上下的寒毛都竖起来了，他听出来了，这些全都是他的手下！他派去酒店对付辛韫的那帮人。
怎么会突然之间全都……
水清耀艰难的抬起头来看着江策，眼神之中满是惊讶跟恐惧。
难怪刚刚江策对他的话不为所动，原来，江策早就做好了完全的准备。
这一战，输得彻底！

第313章 土皇帝下台


水清耀在道儿上混了几十年了，从来没有见过江策这么厉害的对手，这一次，他这个跟头栽的那叫一个狠啊。
“江策，你究竟是何方神圣？”
“能有如此身手跟智谋的男人，绝对不可能是等闲之辈。”
江策淡淡说道：“这个世界上厉害的角色太多了，多出去走走看看，就知道什么叫做人外有人天外有天。像你这样一辈子就知道在南城这巴掌大的地方当土皇帝，永远就只能是井底之蛙，了解不到这个世界的可怕。”
水清耀长叹一口气。
“我老了，能在南城稳住根基已经不容易，想要出去闯怎么可能？”
“恨只恨我那不争气的儿子，只知道贪图享乐。”
“惹谁不好，惹了你。”
“唉！！！”
事到如今，还有什么好说？
江策一摆手，“把他送去警局，这样的社会败类，要让整个南城的人看着他被执行惩罚。”
水清耀忽然说道：“喂，江策，你确定要送我去警局？在南城，我的根基可深了，你觉得这样做能让我得到惩罚吗？”
这是一种挑衅，亦或是一种不解？
江策淡淡说道：“你放心，我送去的人，肯定会得到惩罚。否则的话，南城的警局，就要受到惩罚了。”
敢说出这样的话，江策的身份地位可想而知。
水清耀立刻反应过来，江策，远非他想象中那么简单，这个男人不仅仅只是道儿上混的，人家，更是有着可怕的身份地位。
唉，为什么要得罪这样的男人？
命啊，命啊！
押走水清耀之后，江策对小蝶说道：“你先去换一套干净的衣服，然后我带你回江南区。”
“好！”
小蝶仰头看着转晴的天空，心情格外高兴。
压抑了数年，在南城过着生不如死的日子，她原本以为这辈子就这样了，谁能想到柳暗花明又一村？拨开云雾见天日。
阳光，终究洒在了她的身上。
“在言，我，要回去了。”
之后，江策带着小蝶回到了酒店，跟辛韫、辛子民汇合，买好高铁票之后，收拾东西直接走人。
这一次的南城之行，也算是完美收官。
短短数日，他们经历了太多太多，从霸座，到救出辛子民，再到拍卖会，以及富豪猎人，直至舞会上水君信的挑衅，最后跟水清耀的‘战争’。
太多，太多了。
辛韫感觉这几天，把她一辈子所要经历的事情都经历了一个遍。
这让她意识到自己曾经的生活有多么的简单。
她问江策：“你在西境的时候，每一天都像在南城这样，充满危机吗？”
江策的回答只有一句话：“有过之而无不及。”
南城，毕竟是小地方。
水云天，毕竟只是个不入流的地方小派别，难成气候。
江策在西境所遇到的那些敌人，远非南城水云天这种‘咖位’能够比拟。
这更让辛韫对江策充满了崇拜之情，只有经历过生死还能顽强活下来的男人，才是真正强大的男人。
江策，已经成为了辛韫心中的‘神’！
这一次坐高铁回去，巧合的是，还是上一次的那趟车。
只不过，这一次不会再有人霸座，上次的列车长一眼就认出了江策，态度客客气气，从上车到下车安排的妥妥帖帖，无微不至。
当然，这都是因为列车长知道江策的真实身份，是处于尊敬，更多的是出于害怕。
下了高铁。
江策取了车，亲自开着带着辛韫等人赶回仁治医馆。
一路上，江策都在思考要将小蝶暂时安放在哪里。
让她跟着辛韫回去，一起住几天？
不行。
小蝶身份特殊，让她跟辛韫回去，有可能会遭遇危险，甚至让辛韫、辛子民也跟着遭殃。
思来想去，江策还是决定暂时让她住在江南区总办公楼。
那边有专门的住宿地方，更有沐阳一、十二宫的保护，安全不是问题。
车上。
小蝶问道：“江策，我回去就能跟在言见面吗？”
江策实话实说：“恐怕不行。孙在言因为你的关系，被一伙恶人利用，跟我为敌。”
“啊？”小蝶糊涂了，“那你还救我？”
江策说道：“救了你，就能免除孙在言的后顾之忧，然后我再让他输的心服口服，那时候再让你跟他见面。”
“不瞒你说，我要做的，就是‘收服’孙在言这员大将！”
小蝶对他的话很感兴趣。
她笑着说道：“在言可是很厉害的，当然，你也不差，但在我看来你还是不如在言的。论智谋，你比不过他的，不要自讨苦吃哦。”
“实在不行，我直接出马让他加入你的阵营，这样你不就省去一大麻烦了？”
江策笑了。
“不必。”
“如果利用你让他加入我的阵营，那我跟其他的恶人有什么区别？”
“我要让孙在言输的心服口服。”
小蝶不屑的瘪了瘪嘴，“哼，反正我不相信你能赢在言。不过你放心，你什么时候要我出马都可以，我帮顶你了。”
江策笑笑没说话。
他会输给孙在言吗？不是没有可能。
只是，江策既然能赢孙在言一次，就有能力赢他第二次；他要让‘诸葛丞相收姜维’的历史故事，在这个年代，重新上演！
正闲聊着，忽然，高速公路堵了起来，江策不得不踩下刹车，停住车子。
他疑惑的看向前方。
这里距离主城区还远着了，平时也没有多少车辆，按理来说不可能堵起来啊。
“你们看！”辛韫伸手指向左前方。
众人齐齐看去，只见不远处的山头燃烧起熊熊烈火，巨大的火龙似乎要将整片山脉都给吞噬掉。
森林着火了？
江策依稀记得，那一片好像是江南区有名的森林公园，刚建立起来不到两年的功夫，是江南区著名的旅游景点。
那地方本来就人多，现在却燃烧起如此巨大的火焰，想想就可怕。
不知道会有多少人受伤，又会有多少人死去。
滴滴滴……
消防车从旁边的应急车道驶过，急匆匆的赶去森林公园救火，形势严峻，必须争分夺秒。
然而，消防车还没开出去多远，意外横生。

第314章 扔下河


消防车开出去不到两百米就停了下来，紧跟着，消防员下车不知道在说着什么。
前方堵得水泄不通，越来越多的司机下车，看着热闹。
其中有不少人指指点点，像是在骂街。
看到这一幕，江策微微皱眉，推开车门走了出去，“你们坐在车里不要动，我到前面看看。”
江策徒步走了过去，还没到跟前就清楚怎么一回事了。
原来，在应急车道上停靠着一辆SUV，车身又长又宽，把整个应急车道给挡的严严实实，后面的消防车根本就过不去。
消防车可是去救火的，人命关天，却被堵在路上过不去，消防员着急，围观群众也看的着急。
然而SUV的车主以及副驾驶座上的女人却不以为意。
车主戴着耳机听歌，女人对着镜子描眉，根本就不把别人的话当回事儿，甚至连消防员的问话都置之不理。
最后消防员急了，猛敲车窗。
车主这才走下来说道：“敲什么敲？敲NM了？知道老子是谁吗？惹怒老子，有你好果子吃！”
消防员呵斥道：“我们着急去救火，你的车子占用了应急车道，请立刻挪开。”
车主冷哼一声。
“挪开？怎么挪？这堵的水泄不通的，你挪一个给我看看？”
“再说了，你用什么语气跟我说话呢？”
“知不知道老子是谁？我叫谢允，江南区警队队长谢孟智那是我表哥。得罪我，分分钟把你开除了信不信？”
消防员又急又气。
谢孟智，那不是消防员能惹得起的，但眼看着大火烧山，他们难道要在路上干着急吗？
谢允不耐烦的说道：“你着急个什么劲？又不是只有你们一辆车。现在整个江南区的消防队都出动了，多少辆消防车已经开过去救火了，也不差你这一辆。”
“所以，你就老老实实在这待着，等路通了，我自然会给你让开是不是？人得讲道理对不对？”
就这还讲道理？
众人听了都要吐血。
可又能怎么办呢？人家背后有人，家里又有钱，这种有钱有势的公子哥，根本就不是一般人能惹得起的。
再说了，路堵成这个样子，就算让他挪车，又要怎么挪呢？
所以，除了私下里骂两句之外，真的是一点办法都没有。
这时，江策迈步走了过去，用低沉却有穿透力的嗓音说道：“森林公园起火，消防车赶去救火救人，你却占用应急车道不让，这时犯法的知道吗？！”
谢允瞟了一眼江策，“你谁啊？这里你有你说话的份儿吗？给老子滚蛋！”
江策一步步逼近。
“身为执法人员的亲属，不知道以身作则，却知法犯法，你罪加一等！”
“谢孟智有你这样的表弟，简直是他的耻辱。”
谢允怒了，“嘿，你个小杂毛，敢对我表哥不敬？老子弄死你！”
平时为非作歹惯了的谢允，根本听不得半句对他不好的话，从来就只有人巴结讨好他的份儿，哪有人当着他的面骂他的？
他的自尊心受不了了。
谢允打开SUV的后备箱，从里面取出一根棒球棍，朝着江策挥舞过来。
消防员想要拦阻已经来不及。
然而，一根棒球棍在江策的面前，又有何用？
江策一脚踹出去，谢允连同棒球棍就都飞了出去，整个人撞在了护栏上，后背都被撞开一个口子，疼的哭爹喊娘。
“小杂毛，你还敢还手？”
“你完了。”
“你这辈子都别想从监狱里出来了！”
江策往前跨出一步，“是吗？你的权力这么大？”
消防员赶紧来拉架，“这位先生你也别生气了，目前最重要的是如何把车子挪开，让开一条道儿，而不是打架斗殴。”
这其实也是在给江策找台阶。
他们也怕江策被对方报复，毕竟对方有关系有背景，真要报复起来可不是闹着玩的。
江策点点头。
“说的没错，现在最重要的是把占道的车挪开。”
那边谢允捂着后背站了起来，“挪？你怎么挪？道路被堵得水泄不通，你挪一个给我看看？！”
江策不动声色的走到了SUV车旁，伸手在车上拍了拍。
谢允急的大叫：“把你的臭手拿开！我的车价值一百多万，是你的臭手摸得起的吗？”
江策不理他。
看看车，再看看护栏外湍急的河流。
他淡淡说道：“不该出现在这里的东西，就该被清理掉。既然没有办法挪开，那就——丢下去好了。”
丢下去？
把一百多万的车子丢下去？
先不说车主愿不愿意，你要怎么把它丢下去？难不成，还要临时喊一辆吊车过来吗？
这一听就是无稽之谈。
围观群众纷纷摇头，现在的年轻人啊，真的是没脑子，想到一出是一出。
消防员也叹了口气。
他们现在只能让前后的车子尽可能的挪开一点位子，给SUV争取一点空间。
但这辆SUV实在是太宽太长了，根本就不可能在挤出来的那一点空间里放下，这可把消防员给急坏了。
这时，只见江策舒展了一下胳膊，然后他蹲了下来，双手把住了SUV的地盘。
“你想干什么？”谢允大吼道。
江策不说话，而是暴喝一声，猛然提气。
接下来，惊人一幕发生。
江策竟然以凡人之躯，将体型庞大的SUV车辆给搬动，整辆车都掀了起来！！！
这是何等的力量？
即便是大水牛，也不过如此。
众目睽睽之下，江策再次爆喝，使出全部的力气将SUV给直接掀起来、扔出去！
车子，在空中翻了一圈之后滚出护栏。
在现场上百人的目光下，重量极大的SUV就那么飞了出去，直接从高速公路上飞了出去，跌落在下方的河流之中。
嘭！
轰隆！
车子直接淹没在湍急的河水之中，然后，被河水冲跑。
一百多万的车，说没就没了。
众人除了感慨江策的天生神力之外，更加惊讶他的胆量，竟然敢于把谢允这种有背景的公子哥的爱车扔下河，胆子太肥了！
谢允气的浑身发抖，用手指着江策。
“你，你个小杂毛，你赔我的车！”

第315章 井底之蛙


江策理都不理他，转回头对消防员说道：“现在道路已经通畅，你们赶紧去现场救火吧。”
“诶，好！”
消防员赶紧上车准备发动。
结果谢允挡在路中间，张开双手双腿，呈一个‘大’字状挡住了消防车的去路。
“今天这事不给我解决，谁都别想走！”
“你们得赔我的车！”
江策冷眼看着他，三两步走到跟前，一把拎住他的脖领子，将他杵在了护栏上，就像是大人拎小孩一样，随意‘欺凌’。
火势紧急，消防员也顾不上那么多，一脚油门下去就离开了现场，奔赴森林公园救火。
等到消防车远去，江策才松开手。
谢允趴在地上大喘气，一手指着江策说道：“你完了，你这辈子别想有好日子过了。不光是你，你们家从上到下都完了！”
江策看着他，“我完了？怎么完了？”
谢允在女朋友的搀扶下站了起来，他一边掏出电话一边说道：“我的表哥是警队队长，在江南区，还没有人敢这么对我。”
“你不光扔了我的车，还动手打我，我会让你知道代价是什么。”
“你等着，我这就叫表哥来弄死你！”
江策本来还想离开，听他这么说之后，反而站定下来。
他很想看看，警队队长——谢孟智来了之后会怎么说。
电话拨通。
“喂，表哥，你快来一趟吧，你表弟我被人打了！”
“那个小杂毛不光打我，还把我的车给扔进河里，表哥，你可一定要替我做主啊。”
谢允哭的那叫一个稀里哗啦。
人前一套背后一套。
在别人面前，他耀武扬威，谁都瞧不起；在谢孟智面前却表现的像一只受伤的小绵羊，这张面具真是随时转换，无缝对接。
挂掉电话，谢允立刻露出猥琐奸诈的笑容。
“小杂毛，你等着，我表哥马上就到！”
“想好怎么死了吗？”
“告诉你，待会儿就算你求饶也没用，这次不把你关个十年二十年的，我就不姓谢！”
谢允眉飞色舞，一副吃定江策的架势。
或许在谢允的心目中，江南区最大的官儿就是警队队长。
这也不怪他，毕竟以他的身份，能接触到的最大的也就是他表哥了，再往上，人家根本没闲工夫理他。
不大会儿功夫，警笛声传来，两辆警车停在了应急车道上。
多名警员纷纷下车走了过来，其中就有队长谢孟智。
谢允一看到表哥，脸上的笑容瞬间收起来，换上一副惨兮兮的样子，还故意装成很受伤的样子，一瘸一拐的走向谢孟智。
“表哥，表哥你可总算来了，你要是再晚来几分钟，我的命就要没了。”
“表哥啊，你今天无论如何都要为我做主啊。”
谢允一把鼻涕一把泪，哭成了泪人儿。
谢孟智看到表弟这副模样，心中也很是气愤，压着怒气问道：“打你的人在哪？”
“在那！”谢允伸手指向江策。
谢孟智想也没想立刻走了上去，可越走越感觉这个背影有些眼熟。
直到江策转回头的那一刻，谢孟智彻底傻眼了，这打人者不就是江南区的总负责人吗？！
这这这……
谢孟智愣住了，脚步立刻停了下来，不敢再靠前一步。
后面谢允傻乎乎的过来说道：“表哥，赶紧把他抓起来；他不光打我，还把我的车扔进了河里，你替我做主，把他关个十年二十年的，最好这辈子都别把他放出来。”
同时，谢允冲着江策竖起中指，一副小人得志的样子。
在他看来，有谢孟智出场，今天这口恶气那是肯定可以出了，毕竟在他眼里，他表哥就是江南区最厉害的人。
井底之蛙，鼠目寸光。
此刻的谢孟智身子有些颤抖，别人不清楚，他还能不清楚？
他跟江策的身份差距，中间隔着一条银河。
江策想要玩死他，那是分分钟的事情，他还收拾江策？呵呵，痴人说梦，异想天开。
同时，谢孟智也清楚知道，江策不可能无缘无故动手打人，这件事一定另有隐情，而且极大概率是谢允犯错在先。
在跟江策对视三秒之后，谢孟智咽了口吐沫，询问谢允：“你确定是他打得你？”
“没错，就是他打得我。”
“表哥，收拾他！”
收拾他？呵呵。
谢孟智抬起手，一声令下：“来人，把谢允给我铐起来！”
谢允跟着喊道：“对，铐起来！”
话刚说出口，谢允愣住了。
“等等，这不对啊，表哥你喝大了，嘴都瓢了。”
“怎么能是把我铐起来了？”
“是把那个小杂毛给铐起来！”
谢孟媛眼中带怒，大吼道：“没听见命令吗？立刻把谢允给我铐起来！”
第一次错可能是嘴瓢了。
第二次错，呵呵，那就可能不是错，是故意这么说。
手下的警员哪里管的了那么多，一切都是听命令行事，上来嘁哩喀喳，直接将谢允给摁在地上铐了起来。
谢允一脸懵逼。
哪儿跟哪儿啊？
自己把表哥喊来替自己做主，怎么表哥来了不但不给自己做主，还把自己给铐起来了？
这‘救兵’搬的有点不对劲吧？
谢允急的大喊：“表哥，你别跟我开玩笑，这玩笑一点都不好玩。”
谢孟智怒斥：“谁跟你开玩笑？！”
“不是，表哥你不是开玩笑？那你脑子坏掉了吗？我是你表弟，你怎么还胳膊肘往外拐？你快给我松开！”
“闭嘴。”
谢孟智走上前，对着江策行了个军礼，毕恭毕敬的说道：“总负责人，对不起，是属下办事不力，让亲友胡作非为了。”
总负责人？
谢允傻了，自己的表哥怎么还对别人行军礼，而且态度如此谦卑？
向来只有别人对他表哥客气啊。
傻子都知道，江策的身份一定在谢孟智之上，这一回，谢允算是一脚踢在铁板上了。
“这……我……”
谢允不知道该说什么才好，敢情自己得罪了一位大人物却还不自知，想请表哥来救场，结果表哥连问都不敢问，直接把自己给铐上了。
这个‘小杂毛’，究竟是何方神圣啊？

第316章 熟悉又陌生的城市


不管是什么身份，反正是谢允绝对惹不起的身份。
直到此刻他才开始后悔，为什么刚刚要那么嚣张？如果一开始就听从消防员的指示，想办法把车子挪开不就好了？
晚了，说什么都晚了。
那边，谢孟智对江策说道：“总负责人，您有什么吩咐吗？”
江策平静回答道：“公事公办，该怎么处置谢允，你自己看着办。”
“属下明白。”
“另外。”江策凑到谢孟智耳边说道：“最近一段时间，小心看着石家的人，如果我猜的没错，他们很快就要有所行动了。”
谢孟智的精神为之一振。
这段时间他一直都盯着石家的人，但明显可以感觉到，石家的人有所防范，一言一行都很得体，没有任何出格的地方。
前段时间石文秉倒是离开江南区，去过一趟南城，这就已经超出了谢孟智的职能范围，对于南城发生的事，他无从探查。
除此之外，在江南区所发生的事情，都很正常。
谢孟智其实挺灰心的，以为石家这条大鱼是不会上钩了，但听了江策的话，他精神一下子就提起来了。
石家，终于要忍耐不住了吗？
“属下这就回去部署行动，请总负责人放心。”
“嗯，去吧。”
谢孟智转身离开，并安排人将谢允给押上车，匆匆离去。
江策不动声色的回到了车子上。
辛韫好奇问道：“前面到底发生了什么事？刚刚好像看到很多人都堵在哪里，紧着听到了剧烈的响声，连警车都过去了，是不是发生了很严重的车祸啊？”
江策摆了摆手，“是一脸私家车把应急车道给占了，挡住了消防车的去路，现在道路通了就没事了。”
“这样啊，那这条路还要多久才能不堵？”
“那就得听天由命了。”
这一等，就是好几个小时。
等到路完全畅通的时候，天色都黑了，江策缓缓开车离去，在高速路上，他有意无意的看了几眼森林公园的大火。
目前火势已经被控制住，相信很快就能扑灭。
但这一场大火不知道会烧死多少人，又要给江南区带来多大的经济损失，他这个总负责人，接下来一段时间估计有的忙了。
路畅通之后，他们很快就回到了仁治医馆。
江策把辛韫、辛子民送回家之后，不做停留，带着小蝶赶去总负责人办公大楼。
一路上。
小蝶看着熟悉而又陌生的城市，倍感心酸。
多年前，她曾是这个城市的一份子，跟孙在言度过了一段难忘的美好时光；时光荏苒，岁月如梭，这么多年过去了，也不知道孙在言过的好不好。
“你打算让我住在哪里？”小蝶问道。
“安全的地方。”
小蝶笑了，这个城市还有安全的地方吗？孙家所操控的天鼎企业，在江南区那是巨无霸一般的存在，几乎相当于南城的水云天。
她回来，只怕会被天鼎企业的人给追杀致死吧？又何来安全所在？
小蝶说道：“我谢谢你的好意，但如果你感到害怕，就把我放下吧，我会自己想办法跟在言见面的。”
“你做不到。”
江策斩钉截铁的拒绝了她，并且说道：“我有办法解决水云天，也就有能力对付天鼎企业。这一次接你回来，我不仅仅是要收服孙在言。”
他看向了夜空中的星，“更是要解决掉天鼎企业！”
这个害死他弟弟江陌的罪魁祸首，是时候终结了，猫玩老鼠的游戏已经够久，天鼎企业各方面都处于崩溃状态。
大厦将倾。
江策也腻了，做好了送天鼎企业走完最后一程的准备。
半个小时后。
车子停在了总负责人办公大楼下，一下车，小蝶整个人都不知道该说什么才好。
她即便再不懂事，也知道这里是什么地方。
“江策，你带我来这里干什么？”
“这里可是江南区最核心的地方，官方的地方，你带我来这里，不怕被官方惩罚吗？”
江策笑了。
没等江策回答，只见大楼的门打开，一群人匆匆走了出来。
一名穿着西装打着领带的男子走了过来，对着江策深鞠一躬：“总负责人，您辛苦了。”
总……负责人？
小蝶的眼神之中满是惊讶跟恐惧，这一声称呼，直接让她清楚了江策的身份。
在这种地方被一群高干称呼‘总负责人’，加上江策能够调动那么多实力强大的兵者，他的身份还用猜吗？
已经摆在眼前了好吗？！
难怪，难怪江策敢夸口收服孙在言、解决天鼎企业。
身为江南区的总负责人，想要办这点小事，那还不是易如反掌？
小蝶现在后怕不已，自己一路上对江策的态度其实并不是太尊重，她只是感激江策，但从来没有崇拜、畏惧江策，所以很多时候说话没大没小的。
现在了解了江策的真实身份，吓得脸色惨白。
江策看了看她，笑着说道：“傻站着干什么？房间已经给你预备好了，以后你就住在这里，保证你安全无忧。”
当然，住在这里如果还有安全问题，那全世界估计都没几个安全的地方了。
小蝶恭恭敬敬的说道：“谢谢，谢谢您的厚爱。”
江策皱了皱眉，“我不喜欢你这么客客气气的，还是用原来的态度跟我说话吧。”
“啊？不合适吧？”
“没什么不合适，来，跟我上楼吧。”
小蝶紧张不安的跟在江策的身后，她不过是一介舞女，身份低下，从来没有妄想过有朝一日能住在总负责人办公大楼。
江策的好，她铭记于心。
此生必定不顾一切偿还！
江策亲自带她住进了客房，安排她住下，并且吩咐手下负责小蝶的生活所需，并时刻保护她的安全。
一切处理妥善之后，江策重新下楼，仰起头看着天空中的星星。
那些星星，映照出一张人脸。
一张女人的脸。
“梦妍，我回来了；这么多天没见，你还好吗？”
小别胜新婚。
经过南城这段时日的别离，现在的江策归心似箭，恨不得立刻回到家，搂着老婆说情话。

第317章 折扣卖假货


漆黑的夜晚，江策开着车回到了熟悉的家门前。
屋子里面还点着灯，人还未睡。
江策轻轻走到门口，伸手敲了敲门，咚咚咚，咚咚咚……
吱呀一声，门打开。
丁梦妍站在门口，跟江策四目相对。
在回来之前，江策有千言万语想要说，但真的看到了丁梦妍，却什么都说不出来了。
“梦妍。”
“策。”
拥抱，幸福，欢喜，愉悦。
丁梦妍直接扑在了江策的怀中，紧紧地拥抱在一起，明明分别了不到一个星期，却感觉像是分别了数年。
只有感情深厚到了一定的程度，才能了解到这种分别的痛楚。
长久的拥抱之后，丁梦妍把他迎进门，换了拖鞋走向沙发。
“爸、妈，江策回来了。”
丁启山乐呵呵的站了起来，“哎哟，我的好女婿哎，你可算回来了，之前我听梦妍说你要去南城救人，可担心死我了。怎么样，人救出来了吗？”
江策点点头，“嗯，救出来了，现在辛老爷子已经平安回到家，没事了。”
“这就好，这就好啊。”
在说话的过程中，江策余光扫过岳母苏琴的面庞，发现她的脸上不是很高兴。
平日里苏琴对江策可是很喜欢的，怎么今天回来了，岳母却闷闷不乐？
对江策有意见？
江策问道：“妈，你这是怎么呢？”
一语问出，丁梦妍跟丁启山互相看了一眼，同时叹了口气。
从一家人的反应来看，就能看出家里头一定出了事，否则不会大家都是这种表情。
丁启山说道：“一点小事，你不用放在心上。策啊，你刚回来一定累了，去休息吧。”
越是这样说，越是让人睡不着。
江策问道：“爸，你不跟我说清楚，我今晚这觉可就睡不踏实了。”
丁启山摇了摇头，说道：“真不是什么大事，就是你妈被人骗了，花了点冤枉钱而已。”
“哦？多少钱？”
“额……一百二十万。”
一百二十万，对于江策来说确实不值一提，属于小钱中的小钱，九牛一毛。
对于丁家来说其实也不算什么大钱。
以现在丁梦妍在公司的股份来说，这点钱还是很容易赚回来了，几个月的事。
但对于苏琴个人来说，这钱就有点多了。
苏琴是家庭主妇，平时有不上班，她的钱全都是丁梦妍、丁启山给的，那一百二十万是她从牙缝里面省出来的。
平日里苏琴都不舍得花钱，有点钱都存起来。
可以说，一百二十万，是她这几十年所有的存款！一下子被人掏空，当然会闷闷不乐。
江策当然可以直接掏出几百万丢给苏琴，帮她弥补损失。
但这方法治标不治本。
想要让苏琴打从心底里高兴，还是得帮她把钱找回来才行。
江策不动声色的坐到一边，一边倒水一边问道：“妈，你这钱是怎么被人骗走的？”
苏琴听了更是难过，眼泪哇哇的就要掉出来。
丁启山赶紧递给她湿毛巾，“哎呀，一百二十万嘛，咱家又不是拿不出来，别哭了，哭得我心里堵得慌。”
他转过头，将一个盒子摆在桌子上，打开后，里面是一对翡翠玉镯。
“你妈昨天跟几个好姐妹去买菜，路过了一家新开张的珠宝店，在搞什么开张大促销，每个人都可以进去抽折扣。”
“比如你抽了六折，那店里的所有珠宝，你可以任意挑一样，以六折的价格拿走。”
“女人嘛，又是珠宝又是折扣的，哪有不动心的？你妈跟几个好姐妹就进去抽折扣，其他人都是八折、九折，买了感觉不划算。”
“结果到了你妈这里，直接抽到一折！一百块的东西，十块就能买；一百万的东西，十万就能买。”
“你妈一下子就昏了，高兴地手舞足蹈。在一帮姐妹的唆使下，把全部身家拿出来，以一百二十万的价格，买下了这对价值一千两百万的翡翠玉镯。”
“本来以为赚了，回头转手卖掉，那不就赚一千多万吗？即使卖不到一千两百万，卖个七八百万，那也赚大了。”
说到这，丁启山深深的叹了口气。
“事实证明，这便宜不是好占的。你妈把这块翡翠玉镯拿到别家去卖，结果人家一眼就看出来是次品，用翡翠的边角料做的！其价值，绝对不超过十万块。”
十万块的东西，一百二十万买的。
也就是说，直接损失了一百一十万！
“你妈当时就怒了，拿着东西去找商家算账，结果人家死不认账，还直接把人给轰了出来！”
“店大欺客。”
“人家是世界有名的超级大品牌连锁店，咱平民小老百姓怎么斗得过？”
“而且你都拿着东西离开柜台了，人家说你暗中把真品换成了次品，你怎么回答人家？这事，只能打掉牙往肚子里咽，怪就怪你自己贪小便宜，结果吃了大亏。”
听完整件事的经过之后，江策笑了笑。
就这？
根本不叫事。
以江策的身份，分分钟就能把这样欺客的不良店铺给封停，让他歇菜走人。
不过，江策还是很想看看这家店怎么能这么牛，这一手‘绝活’玩的真是溜。
利用折扣骗老太太购买。
然后用次品充当真品，钱骗走了，还不落下把柄，真是厉害。
这就跟现在先涨价、后降价促销的套路本质上是相同，只不过这家店不地道，人家先涨价后降价好歹卖的是真货。
你这用折扣卖假货的套路，真是有够损的，难怪苏琴会闷闷不乐。
谁遇到这种事都不会高兴。
江策最后问了一句：“那家店铺叫什么名字？”
丁启山想了想，“我一个大老爷们，哪记得这个。”
丁梦妍说道：“是恒星珠宝。”
恒星珠宝？
江策不由自主的笑出声来，他跟恒星珠宝的缘分还真是深，说起来，他还是恒星珠宝的股东之一。
Milan恒星珠宝的家主，见到江策都得尊称一声：恩公。
他淡淡说道：“妈，你放心，明天我就带着你去恒星珠宝，把他们骗你的钱要回来！”
苏琴仰起头，“你说真的？”
“当然。对了，妈，你再带上一把榔头。”
“啊？带那玩意儿干嘛？”
“不干嘛，锤他！”

第318章 有本事你去告啊


次日，大街。
江策带着岳母苏琴来到恒星珠宝刚开的连锁店门口，丁梦妍害怕他们出事，也跟着过来。
一到门口，就看到一群大爷大妈围着，每个人嘴里头都骂骂咧咧。
他们手里举着各种各样的珠宝首饰，喊着退货。
显然，他们都跟苏琴一样，是被无良商家给坑了的普通老百姓。
但他们也就只能喊喊。
因为珠宝店早就料到会有这么一出，雇了十几个保安把门口给拦住了，那些维权的一个都别想进去，敢闹事就把你给轰走。
店大欺客，在恒星珠宝这么大的商家面前，平民老百姓根本不够看的。
江策从人群中挤过去，刚准备走进店铺，就被门口的保安给拦住了。
“站住，干什么的？”
保安不认识江策，但是认识苏琴，一看到苏琴就知道是来维权的，这样的人，绝对不可以放进去。
江策偏偏还故意说道：“我们买了假货，来退货。”
“退货？”
几个保安互相看了看，乐了。
“看到那些人了吗？都是来退货的。你想退货也得排在他们后面，去去去，排队去。”
还排队？
现场几十号人，没有一个让进的，你排队排到死也不可能进得去。
苏琴又急又气，昨天她来这里的时候就是这样被轰走的。
讲道理不行，硬闯更不可能，闹得凶了，警方还会来把你带走，得不偿失。
江策根本不理会保安的言语，迈步就往里走。
“嘿，你聋了吗？”
“给我滚出去！”
对于这种往里闯的，保安可没有好脾气，上来拽着衣服就往外推，之前不知道已经轰走多少个了，他们认为江策也是一样的软柿子。
结果他们错了。
江策的力气大的超乎他们的想象，几个人一起上来推，都没有办法把江策给推出去。
他就像是一头水牛般强壮。
三两步，江策就走进了店铺里面，身子一震，几名保安就全部都跌倒在地上。
“什么情况？”
这时，一名戴着眼镜、尖嘴猴腮的中年男子走了进来。
保安赶紧起身说道：“曹经理，这人硬闯，我们拦不住。”
四眼曹经理上下瞅了瞅江策，质问道：“知不知道这里什么地方？打碎这里一块玻璃你一辈子都赔不起！不想死的，给我滚出去。”
江策不慌不忙的拿出盒子打开，“你是曹经理吧？这是昨天在你们家买的一对镯子，标价1200万，花了120万，实际检测出来价值不到10万。”
“你们是不是太狠了？次品当真品卖，够不要脸的。”
“今天我来也不是为了别的，就要退货。”
曹经理笑了。
“退货？退什么货？我卖给你的时候明明是真品，你回头换了个假的就想来退，美得你！”
“告诉你，我们恒星珠宝可是全球有名的大品牌，你敢污蔑我们卖假货，呵呵，小心吃官司！”
这两句话着实狠。
既死不认账，又恐吓威胁，换成一般的小老百姓根本没法接招。
江策笑了笑，说道：“恒星珠宝，全球驰名的大品牌，最在乎的就是‘信誉’二字；如果被Milan总部，或者江南区分部的人知道你利用恒星珠宝的名声，干一些偷鸡某狗的勾当，你认为他们会怎么想？”
“嗯？”
能说出这种话的，那肯定是对恒星珠宝有所了解的。
但那又怎么样？
曹经理敢这么干，上头那是有人的，不怕被告状。
他不屑的说道：“既然你这么说了，那你去告啊，要不要我把分部投诉的号码告诉你？你现在就可以打电话。”
江策还没说话，后面有人喊道：“有本事你就说啊！”
曹经理冷哼一声，“来人，把号码给他们。”
秘书立刻过来把号码告诉了现场闹事的人，他们拿到投诉号码之后，立刻就给江南区分部打电话。
一个接一个的投诉。
问题是，曹经理一手点着烟，对于他们的投诉电话根本就不害怕。
久经沙场的江策自然能看出来这里面有问题。
他默默掏出手机也拨打了一个电话，只不过跟其他人不同的是，他并不是打给江南区分部的，而是直接打的国际长途，打到了Milan总部。
“喂，江先生，请问您有什么吩咐？”
“帮我联系一下……”
不多时，所有人的电话都打完了。
其他人恶狠狠的瞪着曹经理，“分部的人马上就到，你就等着关门歇菜吧！”
曹经理掸了掸烟灰，不屑一顾。
二十多分钟后，分部的车子来了。
滴滴，滴滴。
人群散开，一名身材肥胖的男子从车上走了下来，看那大腹便便的样子，平时就没有少捞油水。
他直接走进了店铺。
曹经理立刻掐掉烟头，乐呵呵的走上前说道：“舅舅，这帮人非得说我们恒星珠宝卖假货，你可得帮我评评理啊！”
一声‘舅舅’，瞬间让在场众人的心凉了半截。
胖男子转身看着众人，语气淡漠的说道：“我是恒星珠宝江南分区的部门总监——刘德旺，有什么问题你们全都可以跟我讲。”
“你们放心，我这个人公正公道。”
“是我们的问题，我绝对人，绝不姑息；但如果不是我们的问题，你们想要污蔑、坑害我们恒星珠宝，我也绝对不会轻饶了你们！”
这番话说的倒是义正言辞，可实际上有几分效果，就不得而知了。
有几个大妈互相看了看，然后拿着劣质珠宝走了上来。
“这些珠宝首饰都是在你们店铺买的，全是假货！退钱！”
刘德旺看了一眼，“有收据跟发票吗？”
“有！”
大妈把东西都拿了出来摆在桌子上，刘德旺拿起来一一检查。
在看了几遍之后，他乐了。
刘德旺举起收据、发票，冲着众人说道：“这收据跟发票都是假的，全部都是伪造的！呵呵，真是好大的胆子，用伪造的发票跟收据来退货，当我们恒星珠宝是好欺负的吗？！”
大妈彻底傻眼了。
怎么开的发票跟收据还是假的了？不可能啊。
人群中，江策眯了眯眼睛，这出戏真是越来越有意思了。

第319章 小人得志


曹经理跟刘德旺互相看了一眼，心照不宣的流露出奸诈的笑容。
这时，丁梦妍走过来说道：“能不能让我看一下发票跟收据？”
“可以。”
刘德旺将东西交给丁梦妍。
本身丁梦妍就是丁熔制造的高管，在这方面有着非常熟练的业务能力，是不是真的，一眼就能看出来。
在仔细分辨之后，丁梦妍叹了口气。
“确实是假的。”
这下，大妈大爷更加站不住了，指着刘德旺的鼻子破口大骂，甚至还想冲过去给刘德旺两个大嘴巴子。
结果保安立刻冲上去摁住了大妈的手，几个人把大妈给直接架出去了。
“呵，也不看看这里是什么地方，敢闹事？胆子挺肥！”
刘德旺斥责众人：“现在真相大白了，你们拿着假的发票、收据就像来讹人？真当我们恒星珠宝的人不懂行，好骗吗？”
“退一万步讲，就算你们拿的发票是真的，就你们这些个宵小之人，我又如何可以相信你们没有在买完东西之后掉包了？”
“本着公正无私的态度，这一件事，我绝对支持曹经理！”
“你们闹也好，告也罢，我们恒星珠宝是不会惧怕的。告诉你们，今天，谁都别想退一分钱！”
说的真是义正言辞。
大爷大妈们有苦说不出，实实在在的被对方摆了一道。
他们又怎么会想到，堂堂恒星珠宝开出来的发票居然会是假的？敢情对方在一开始就留了后招。
这些大爷大妈都上了岁数，贪小便宜，哪里顾得上那么多？
这是典型的贪小便宜吃大亏！
江策暗暗佩服，能做到这一步也是不简单，曹经理跟刘德旺两个人狼狈为奸，利用恒星珠宝的名声坑钱不说，还使用各种卑劣的手段。
讲道理、走程序是没用了。
所有的有利条件在一开始就被对方占据，大爷大妈们只能自认倒霉。
苏琴叹了口气，“策啊，我们回去吧。”
眼看再闹下去也于事无补，这件事除了认栽还能怎么办？
然而，江策却淡淡说道：“妈，别着急，我答应过您的事情就一定会办到；今天我说过要退钱，就一定退钱。不光是您，在场所有叔叔阿姨的血汗钱，全都得一分不差的退回来！”
众人都用不信的眼神看向江策，这种事怎么可能办到？
刘德旺更是鄙视的说道：“年轻人，口气不要太狂，我吃过的盐比你吃过的米还多，你在我面前算个屁。”
“退钱？凭什么？”
“你根本证据这东西是从我们恒星珠宝买的，难不成想强行退货？”
“告诉你，我的保安可不是吃干饭的；你要是闹得大了，我一个电话打出去，警局的人就会把你带走，关个三五年的。”
“跟我斗，你也配？”
说完，他接过曹经理的一根烟，非常得瑟的抽了起来。
小人得志！
周围群人恨得牙根痒痒，但又无可奈何。
不过，江策不在乎，他平静的说道：“我说过退，就一定退，没有证据又怎么样？我要你退你就得退！”
刘德旺像是看白痴一样看着江策，“呵呵，凭什么？你当你是大罗金仙吗？”
话音未落，只见一辆银色的宝马车缓缓驶来，停在了马路边上。
然后，一名老者从车上走了下来。
一见此人，刘德旺跟曹经理同时吓了一跳，两个人赶紧扔掉烟头，毕恭毕敬的站着。
此人，正是恒星珠宝江南分部的副董——王健来！
“王老，您怎么来了？”刘德旺客客气气的问道。
王健来不动声色的走了过去，边走边说：“我听说这家新开的分店，利用我们恒星珠宝的名声招摇撞骗，特意过来看看。”
刘德旺干笑两声，“哈哈，王老您放心，我都调查清楚了。并不是我们的店铺坑人，而是这些刁民想要讹我们！以为我们是新开的店好欺负，拿着假货、假发票就来要求退货，呵呵，简直异想天开。”
曹经理补充道：“是啊，这些混蛋简直可恨。王老，这里有我们就足以应付，您请回吧，免得风大，让你受了凉。”
“嗯。”王健来点点头，回过头看向江策。
二人虽然没有说话，但彼此心照不宣。
当初还在Milan的时候，王健来就见识过江策的神威，医术、伸手、人品、见识，皆为当世顶尖，也正是因为如此，才会受到老太太的重视，破格让江策进入董事会，并拿到了三成的股份。
可以说，当今的恒星珠宝，除了家主之外，就属江策的位子最高。
只要江策亮出身份，分分钟可以把曹经理、刘德旺给开除掉，但江策没这么做，而是找来了王健来，那就说明江策不希望暴露身份。
活了一辈子，都快活成人精的王健来自然不会‘拆穿’江策。
他背负双手，淡淡问道：“刘德旺啊，你刚刚说，这些人拿来的货都是假的吗？”
刘德旺流下冷汗。
“是，货是假的，不过……”
王健来抬起手，示意他不用继续说，“既然货是假的，那就给人家退吧。”
什么？！
刘德旺跟曹经理全都傻眼了，什么玩意儿就退货？
曹经理说道：“王老，您刚刚没听见吗？货虽然是假的，但他们的发票跟收据也是假的，那说明货根本不是从我们这买的！”
“那我们凭什么要退货？”
“王老，没有这么办事的。”
王健来横眉不悦，呵斥道：“大胆！老夫办事，什么时候轮到你来指指点点？”
一声呵斥把曹经理吓得赶紧跪下，“王老，我是无心的，您不要生气。”
“呵，对于你这种没大没小的东西，我们恒星珠宝如何能留？”王健来摸了摸胡子，当着在场所有人的面，说出了令人惊讶不已的话：“我宣布，废除曹经理的一切职务，从现在你跟恒星珠宝再无任何瓜葛，去财务领钱滚蛋吧！”
曹经理面如死灰。
他尴尬的抬起头看着王健来，不是吧？说错一句话就丢掉工作？
王健来怎么想的？

第320章 砸店


曹经理赶紧拉了拉刘德旺的衣袖，让他帮忙说两句话。
刘德旺不明就以，也以为王健来只是一时生气才会做出这么严厉的惩罚，满脸堆笑的说道：“王老，其实……”
还没等他说完，王健来立刻打断。
“刘德旺！”
“额，王老，你说。”
“你身为江南区恒星珠宝的部门总监，却用人唯亲，任由他侮辱顶撞上级，简直混账！你如此管教下属无方，也不用干了。现在我撤去你总监职务，跟他一起去财务领钱滚蛋吧。”
What？？？
刘德旺简直不知道该说什么才好。
他跟曹经理不一样，曹经理说到底也就是一个分店的小经理，换谁来当都行，事实上他也是借着舅舅刘德旺的职务方便才当上这个经理的。
撤也就撤了，无关痛痒。
但刘德旺不一样。
他可是正儿八经的恒星珠宝的正式员工，是有编制的，在公司打拼二十多年才坐上该位子的。
除非出现重大失误，否则轻易不会撤。
结果呢？
仅仅因为自己侄子的一句顶撞的话，就撤掉他的位子？
这不是扯淡吗？
王老究竟是疯了还是傻了，才会做出这么不智的举动。
刘德旺也生气了，大吼道：“姓王的，你做人不要太过分，我刘德旺可是部门总监，要撤，也必须得到总部董事会的肯定猜能撤，你有什么资格撤我？”
“总部吗？”
王健来笑了笑，打了一通电话，并按下了免提。
他直接说道：“江南区分部副董王健来，请求撤销部门总监刘德旺的职位。”
刘德旺哈哈大笑。
“姓王的，你闹哪一出？我什么罪过都没有，你以为总部会撤我的职？”
“而且，你连一份正式的文件都没有，就凭着两三句话就要撤我，你以为你是恒星珠宝的家主吗？”
“姓王的，你真是老糊涂了！”
话音刚落，就听到电话里传出一个肯定的回答：“同意请求，立刻撤去刘德旺部门总监职位，永不录用。”
一瞬间，刘德旺的眼睛都绿了。
不可能，这不可能。
他无论如何也想不通，总部怎么可能同意王健来这么荒唐的请求，这不符合常理。
但问题是，总部就是同意了啊！
王健来问道：“现在听清楚了吗？去财务领钱吧，跟你的侄子一起滚蛋。”
刘德旺恨的牙痒痒。
他用手指着王健来，“你个老东西背后搞我？我弄死你！”
刘德旺刚要动手，江策闪身过来，一脚踹在了刘德旺的肚子上，将他踹出去三米多远，直接撞碎了好几块玻璃。
江策微微摇头，“啧啧，我记得有人跟我说过，打碎一块玻璃，我一辈子都赔不起，还好不是我撞碎的，太贵。”
刘德旺疼的直哼哼。
江策继续说道：“我说过的，既然我要求退，那就一定会退，现在你相信了吗？”
啊？
刘德旺幡然醒悟，猛地抬起头看向江策。
在职场摸爬滚打这么多年，他早就精明的不能再精明，今天的事情都太异常了，其中最最异常的就是江策一开始就好像知道了结局。
就好像一切都在他的掌控之中。
刘德旺问道：“你到底是谁？”
“我叫江策，一个普通维权者而已。”
“江策？”
刘德旺仔细回想了下，突然之间眼珠子都瞪圆了，这个名字既熟悉又陌生。
身为部门总监，在不久之前他曾经接到过一份通知，主要说明恒星珠宝的职位变动，家主由老太太传给了长子。
在通知的后面还补充了几句，说让一名叫做‘江策’的男子破格进入董事会，并拿到了三成的公司股份。
江策，江策，就是这个江策！
因为一直只闻其名未见其人，所以刘德旺根本就不认识江策，他当然也想不到怎么就那么点儿背，跟侄子合起伙来坑人，居然坑到了江策岳母的身上。
这可是公司第二大的股东，得罪他，分分钟会被开除。
所以，也不奇怪为什么王健来会不顾一切开除他，为什么总部会毫不犹豫的同意王健来的请求。
得罪了公司第二的股东，你还想留？
呵呵！
刘德旺欲哭无泪，害人终害己，如果他一开始就老老实实的给人家退货退钱，也就不至于落得如此下场，连工作都丢了。
他拼了二十多年才坐上这个位子，还没捞什么钱，就直接凉了。
命苦啊！！！
了解一切真相后的刘德旺嚎啕大哭，曹经理在一旁不知所措，他可不认识江策也不曾听说过江策，自然不知道自己舅舅哭的什么劲。
不理他们。
王健来吩咐分店秘书：“立刻通知财务，给大爷大妈们，全部退货，一分不许差！”
“知道了。”
秘书匆匆离去。
随后，现场爆发出热烈的掌声，个个脸上都露出了笑容，今天可真是山穷水尽疑无路、柳暗花明又一村。
大家都称赞王健来才是真的秉公无私。
而王健来只是静静的看着江策，他做这一切，都只是顺从江策的意思而已，别无他想。
事情还未结束。
江策对岳母苏琴说道：“妈，你的榔头带来了吗？”
“额，带了。”
苏琴把榔头拿了出来，“策啊，你要我带这个干嘛来着？”
江策咳嗽一声，用手指着分店说道：“砸！”
“啊？砸？”
“没错，这种坑蒙拐骗的店，就该砸！”
“这样不好吧？”苏琴拿着榔头，根本不敢动手。
开什么玩笑，这可是恒星珠宝，你砸人家店铺，回过头人家告你，你赔得起吗？
然而，作为分部副董的王健来不但不反对，还支持道：“这位先生说的不错，我们恒星珠宝最注重的就是‘信誉’二字；出了今天这种事是我们的耻辱，必须得毁之、灭之；这种店，就不应该存在！”
“所以，各位放心砸，所有损失都不用各位负责！”
有了王健来这番话，众人也就有底气了。
苏琴压抑了两天，终于有机会把内心的愤怒一股脑的发泄出来，砸，狠狠的砸！
嘭！！！
苏琴一榔头直接把柜台玻璃砸碎，心情瞬间舒畅许多。
“爽，爽！”

第321章 火灾后的重建


作为一个逆来顺受的家庭主妇，苏琴还从来没有享受过这样的待遇，今天可着实让她‘爽’了一把。
挥舞着榔头，就像是战神下凡一般，疯狂捶打柜台。
之前的种种不愉快，全部发泄出来。
丁梦妍害怕老妈不小心伤害到自身，赶紧上去劝说，让她悠着点。
江策站在一旁看着，脸上带笑。
王健来走了过来，看其不经意的站在江策身边，用几不可闻的声音说道：“江董事，Milan总部决定对江南区进行扩展，壮大这里的品牌效应；家主不日就会亲自过来，到时候还希望您能为恒星珠宝在江南区的布局，出谋划策。”
江策淡淡说道：“我知道了，介时我会帮忙的。”
“那我就替家主先谢谢您了。”
“一家人不说两家话，你客气了。”
在一通打砸之后，苏琴拿到了退款，心满意足的离开了店铺。
回去的路上，她的脸上都堆着笑容。
“今天这事让人太舒服了，策啊，你怎么就那么肯定对方会一定退款？”
“因为恒星珠宝是国际大品牌，又准备在国内发力，这种关键时期不可能容忍欺诈客户的事情发生，所以，退款是必定的事情。”
他的解释看上去有道理，但实际上，店大欺客的现象并不少见。
如果不是因为江策的特殊身份，今天这钱，他们是一分都别想要回来！
把岳母跟老婆送回家之后，江策接到公司电话，匆匆离去。
浸梦科技，董事长办公室。
整个会议室做了十多名公司的骨干，除了浸梦科技的高干之外，就连忆陌文娱的高层也都出席。
今天这场会议的主题就是两个字：援灾。
昨天森林公园一场大火，不光烧毁了大面积的森林，更使得大量人员被烧伤。
无论是森林的重建，还是伤者的治疗，都需要社会各界的援手。
作为江南区的龙头企业，浸梦科技、忆陌文娱有着不可推卸的社会使命，他们必须想办法帮助官方解决这次问题。
如果处理的不好，企业将会面临各方面的压力。
为此，江策把所有高管召集起来，进行会议探讨。
浸梦科技总经理——程海说道：“首先，捐款是少不了的，公司必须尽快拟定一个数额，向官方进行捐款，让社会各界看到我们的诚意。”
江策点点头，竖起一根手指，“捐10亿。”
10亿，绝对是一个庞大的数字。
作为龙头企业，江策展现出了他的担当，这么多钱捐赠出去，相信森林的重建以及伤者的治疗问题都能得到最大程度的缓解。
程海继续说道：“除了钱之外，浸梦这边还研发了一种新型的康复设备，能够帮助烧伤的患者进行康复。现在就可以投入市场，以成本价出售。”
这是一项非常棒的善举。
江策也立刻同意了程海的建议，会议结束之后，立刻将康复设备投入市场，成本价出售。
另外一边，忆陌文娱的董事长——程丹婷说道：“忆陌文娱这边出了捐款之外，我建议邀请大牌影星、歌星，无偿拍摄一部影片，然后投放到影院上映；所得到的票房将全部捐赠给森林公园的重建。”
这个主意不错。
既能继续扩大忆陌文娱的影响力，又能对火灾的重建起到帮助。
更关键的是，能够让广大群众有使命感跟参与感，只要来看电影，就能帮助他人，是个很好的点子。
问题是……
江策说道：“拍摄一部电影耗时耗力，等你们拍完，黄花菜都凉了吧？”
程丹婷说道：“这一点您放心，我回去之后就让多个导演、编剧联合创作剧本，然后分组同时开机拍摄，最后拼接剪辑。”
“做功估计会差一点，但本片注重形式而非内容，能挣多少是多少。”
江策点点头，“可以，就按你说的去办。”
探讨完毕之后，大家分头行动。
浸梦科技这边立刻投放新型的康复产品，忆陌文娱那边最快程度的进行剧本创作，并联系大牌明星加盟演出。
一切进行的如火如荼。
这样大的规模，几乎顷刻之间，全江南区的人都知道了浸梦、忆陌的举动，为他们的行为纷纷点赞。
此时此刻，只有少数几个人不是太开心。
市中心，天鼎企业办公大楼，董事长办公室。
董事长孙永贞坐在椅子上，看着浸梦、忆陌的各项操作，心里生闷气。
沙发上，孙在言也在看着新闻，一句话不说。
沉默许久。
孙永贞忍不住怒拍桌面，“江策这个货，装什么好人？又是捐款又是投入产品又是拍电影的，靠，他把自己当成救世主了吗？”
孙在言轻轻一笑。
“至少人家是为了天下苍生着想，是真的在干实事。”
“你要是不服的话，你也去捐款啊。”
“他捐了10亿，你可以捐20亿，30亿，没人拦着你。”
孙永贞气的直哼哼。
如果是半年前，他咬咬牙，还真的能捐30亿出来，但现在天鼎企业的情况，别说30亿了，3亿他都困难！
公司业绩直线下滑，霸控文娱几乎处于瘫痪状态。
如果不是家大业大，换成一般的小企业，早就歇菜了。
可就算是天鼎企业这么大的公司，也已经捉襟见肘，在这样耗下去，公司早晚得破产。
孙永贞不高兴的说道：“你到底是哪头的？我请你出山，是帮我出谋划策对付江策的，不是听你来数落我的！”
孙在言不屑的说道：“如果不是为了小蝶，你以为我会跟你站在一边吗？”
这对亲兄弟，谁都看不起对方，互相不爽。
但他们又都需要对方。
尴尬的状态。
二人都不说话了，安静许久之后，孙在言叹了口气，非常不挺快的说道：“为了小蝶，我只能牺牲江策，牺牲森林公园，牺牲无辜的老百姓了。”
孙永贞一听，脸上堆笑。
“你想到解决江策的办法了？”
孙在言点点头，“这一次的火灾，就是江策的末日；他做的越多，就会死的越惨。”
“新设备？拍电影？”
“呵呵，我要他全面溃败！从此一蹶不振！”

第322章 身败名裂


接下来的几天，浸梦科技的新型康复设备在市场上卖的火爆，大量受伤人员的家属到各大临售店去购买，帮助伤者康复。
浸梦科技不光捐款，还提供设备，一时之间登上了各大新闻媒体的头版头条，深受称赞。
这些天，江策除了在总办公室负责江南区各方面的调度之外，就是在浸梦科技查看业绩情况，虽然这段时间浸梦科技并不挣钱，但是却赢的了好的口碑。
在企业效应之中，好的口碑格外重要。
这一战打响了，以后不管浸梦科技研发什么产品，相信都会受到市民的喜爱。
就在江策跟程海两个人坐在办公室里面探讨下一步计划时，前台走进来说道：“江总，程经理，外面来了一位自称工商局管理人员的年轻人，自称袁家祥，指名要见公司负责人。”
工商局的？
他们来干什么？
程海站起身，“我去看看。”
他跟着前台走了出去，江策眯了眯眼睛，起身跟了上去。
他们把袁家祥请到了接待室，然后端上来茶水好生伺候，程海坐在他的对面。
江策则不动声色的坐在了隔壁的小房间，接待室里面的声音，在这里能听得一清二楚，这也是江策特意如此建造的小房间。
只听程海笑呵呵的问道：“阁下是工商局的管理人员？”
袁家祥非常不礼貌的把腿放在了旁边的凳子上，然后端起茶杯喝了一口，又直接吐在了地上。
“我去，你们浸梦科技不是挺有钱的吗？怎么就给客人喝这个？也忒难喝了吧？”
程海皱了皱眉，心说这人也太没有礼貌了吧？
不过他也不敢轻易得罪。
“小杨，给换上等的龙井茶，重新泡一杯。”
“是。”
袁家祥点点头，“这还差不多，大公司就得有大公司的样子，别整天抠搜搜的。”
程海按下怒火，重新问道：“请问，您是在工商局担任什么职位啊？”
袁家祥瞪了一眼程海。
“你是在怀疑我吗？”
“竖起你的狗耳朵听清楚了，工商局办公室主任——袁东，那是我三叔。”
“你说我在工商局什么职位？”
程海这就头痛了，对方这个身份是真是假先不谈，办公室主任是你三叔，你就很厉害吗？
到头来，你还是没说你在工商局干什么的啊。
“茶泡好了。”前台将新泡开的茶摆在了袁家祥的面前。
他低头抿了一口，很满意。
从他的动作仪态来看，根本就不像是工商局的，整个一地痞流氓啊！
程海强人怒气，满脸堆笑的问道：“那请问，你这次来我们浸梦科技是为了什么事情呀？”
袁家祥说道：“最近你们公司的新型设备在市面上卖的挺火吧？”
“还行。”
“我今天来，就是要检查一下你们的制作清单，看看你们有没有故意哄抬物价、趁火打劫！”
听了这话，程海再也忍不了了。
“我们浸梦科技的新设备，那都是以成本价往外卖；不但不挣钱，还要倒贴渠道费、运输费！”
“您说我们哄抬物价、趁火打劫，未免有点太让人寒心。”
袁家祥吧唧吧唧嘴，“呦呦呦，瞧把你激动的，身正不怕影子斜，我就是这么一说，你激动什么？难不成，被我戳中要害了？”
简直就是无赖言论！
程海一本正经的人，根本拿这种无赖没办法，气的不知道说什么才好。
袁家祥继续说道：“不挣钱，还贴钱卖，呵呵，这话说出去谁信？”
“这个世界上，无奸不商。”
“你倒是说说，你们这么做能带来什么好处？你们贴钱卖的好处是什么？说。”
这让人怎么说？
浸梦科技一方面是为了做善事，另一方面也是为了积累口碑。
这种事谁都看得出来。
只是看得出来不能说出来，一说出来就会破格，让人觉得恶心。
程海是又急又气，对这个无赖一肚子的怒火，却又没有办法发泄。
袁家祥根本不以为意，手指头敲打着桌面，淡淡说道：“赶紧的，把你们新设备的制作清单拿来给我看看，如果没问题，你不就证明了自己的无辜吗？”
这是他目前为止唯一说对的话。
程海吩咐底下人，把制作清单拿了过来，摆在了袁家祥的跟前。
袁家祥拿起来看。
其实，从他那不认真的样子就能看出来，袁家祥根本就看不懂，只是装模作样随意瞅瞅。
事实上，如此精细的清单，即便是专业人士也得花点时间认真研究才能看明白，对方这么瞎瞅，又能瞅出来啥？
果然，接下来袁家祥的话差点没把程海气吐血。
他一边抖腿一边说道：“喂，你这清单有问题啊；就你清单上这点材料，加上一点人工费用，一部设备顶多也才100来块；好家伙，你往外卖的时候，一部设备定价528元！”
“就这，还说自己不赚钱，倒贴卖。”
“你们浸梦科技真是有够黑的啊。”
如果换成是一般人，程海早就跳起来轰走了，这说的什么话？
不会看清单不要看！
还100多块成本，100多块你去制造一部设备试试？站着说话不腰疼，真是下贱。
程海咬着牙，气哼哼的说道：“您可能对清单不是太了解，这里面的材料费都不便宜；而且，我们还一再节省了人工制作费用，才能压到528这个价格，真心不挣钱。”
“够了，都什么时候了还跟我装？”
袁家祥不怀好意的说道：“你们浸梦科技以高价出售劣质产品，不但赢了口碑还趁机捞钱，好个一箭双雕！”
“如果不是我智慧过人，查出了你们的问题，怕是全社会都被你们蒙在鼓里。”
“被你们卖了，还替你们数钱。”
“今天，我必定要你们浸梦科技赔的血本无归！你们卖了多少钱，就以顶格处置，五倍罚款！我还要让整个社会的人都知道你们的丑陋嘴脸，让你们身败名裂！”
程海欲哭无泪，心中的火腾腾腾的烧。
这叫什么事？
自己不计成本的做好事，不但没有得到好的名声，却还要面临巨额罚款跟声名狼藉。
这年头，好事就这么难做？
好人，寒心！

第323章 做件好事不容易


天鼎企业，董事长办公室。
孙永贞迫不及待的问道：“老弟啊，你的计划靠谱吗？”
孙在言笑了笑，“万无一失，袁家祥那人贪得无厌、没皮没脸，逮着机会就会把浸梦科技往死里整；摊上这货，他们倒了血霉。”
罚款、臭名，几乎是必然。
孙永贞又问道：“既然袁家祥这么贪财，那要是浸梦科技破财消灾呢？”
孙在言哈哈大笑，“这种事也就你这种蠢货想得出来，破财消灾？浸梦科技只要敢花钱，我就会让他们多一项大罪——贿赂！到时候，他们怎么洗都洗不干净，没问题都变得有问题了。”
孙永贞有点不高兴，自己怎么就是蠢货了？
但听完孙在言后面的话，他转怒为喜，因为目前局势下，浸梦科技几乎必败无疑。
孙在言继续说道：“况且，我还做了两手准备。很快，第二‘战队’就要登场了，我倒要看看江策要如何接招。”
经过这么严密的布局，相信浸梦科技没几天就得倒闭。
孙在言的实力，还是强。
如果换成是一般的公司，一般的人，绝对承受不住他连番的‘轰炸’，就算是江策也有些吃力。
他翻开本子继续说道：“浸梦科技放在一旁，现在我们再聊聊忆陌文娱的事情，今次，我要将两家公司全部连根拔起，不给江策任何翻身的机会！”
孙永贞哈哈大笑。
“妙哉，妙哉。”
“江策你不是喜欢做善事吗？我就让你做的越多，错的越多，受伤越多！”
“要知道，这个世上，做什么都可以，就是不能做好人！”
一旁的孙在言脸色有些苍白。
如果不是为了小蝶，他断然不会出此下策，用如此龌龊不堪的手段对付江策。
他只能在心里面说一句：对不起。
孙永贞搂住了他的肩膀，“老弟，别愁眉苦脸的，我知道你在想什么。放心，等你帮我搞定江策，处理掉浸梦科技、忆陌文娱，我就以你的名义捐款，帮你减轻心理负担成不？”
孙在言一把推开他，“不需要你假仁假义，我只要小蝶的信息！别废话了，继续布局对付忆陌文娱。”
……
另一边，浸梦科技的接待室内。
程海面如死灰，对于袁家祥的一番话，他连辩解都不知道该怎么辩解，难道做好事也要受惩罚吗？
这都是什么世道？
袁家祥靠在了椅背上，非常猖狂的把双腿抬起来放在会议桌上。
他一边打着节拍一边说道：“别装了，一大把年纪了，还跟我着装白莲花，有意思吗？”
这时候，袁家祥的狐狸尾巴终于露了出来。
他奸笑着说道：“我也不跟你废话，你也看到了，今天我是一个人来的，知道为什么吗？”
程海愣了下。
什么意思？
袁家祥轻声说道：“我啊，就是要给你一个机会。”
程海虽然正直无比，但不代表他蠢，简单一句话就听出了对方的意图。
无事不登三宝殿。
特别是这种无赖，那都是无利不起早的，不可能辛辛苦苦大老远跑来就为了查看清单，敢情他另有目的，一个字：钱！
眼里揉不得傻子的程海很是不爽，揣着明白装糊涂，问道：“你什么意思？我不懂。”
袁家祥乐了，“老东西，你再跟我装，我分分钟把你们公司封了你信不信？”
程海不说话了。
袁家祥拍了下桌子，“也不跟你磨叽了，想要公司继续开下去，想要继续卖产品挣钱，想要继续保持好的名声，你就得拿出点实际行动来！”
“你们公司的新型产品，扣除100块的成本费，每卖出一单，我要抽取六成的红利！”
“听清楚了吗？”
这一番话，震耳欲聋！
程海真的想不到，世界上真的有如此人渣。
新型设备本来就是赔本在卖，只为了做善事，博得一个好口碑，结果袁家祥还要从中捞钱。
而且捞的还不少。
扣除100块之后，每卖一单就要拿走六成。
可以说，如果答应了对方的要求，那浸梦科技将会赔的裤衩都没了！
但是，能拒绝吗？
不能！
一旦拒绝，袁家祥立刻就会找人把公司封了，还会出去栽赃污蔑，说浸梦科技高价卖、假慈悲。
到时候，浸梦科技不但赔钱，口碑也会一路下滑。
那才是真的走投无路。
身为公司总经理，程海不能眼睁睁看着公司走到那一步，浸梦科技是江策费尽千辛万苦才盘回来的，如果就这么折在他手中，他还有何面目去面对江策？
百年之后，更是没脸去见九泉之下的江陌。
所以，咬牙也得撑！
一个上了年纪的老人，一大把年纪，强忍着心中的酸楚，任由辛酸的泪水在眼眶中打转。
他，决定同意袁家祥的决定。
千钧一发之际。
吱呀一声，接待室的门打开了。
二人同时看向门口，只见江策面带微笑的站在门口，一脸轻松的样子。
“你谁啊？谁让你进来的？”袁家祥俨然把自己当成了这里的老大。
江策并不介意的说道：“我叫江策，是浸梦科技的董事长，刚刚临时有点事耽误了，抱歉。”
说着，他坐在了袁家祥对面。
袁家祥不耐烦的说道：“你们公司怎么搞的？我这么大的人物来了，也不知道一起来迎接，还一个个出来跟我见面，太不像话！”
江策笑了笑，“实在抱歉，刚刚确实有事耽误了。”
他转过话头问道：“对了，听说您是工商局的工作人员？不知道这次来我们浸梦科技，所为何事啊？”
袁家祥一脚踹开旁边的椅子，很不高兴，敢情刚刚那么多话全都白说了？
他指了指程海，“你，自己跟他说！”
程海叹了口气，三言两语把刚刚发生的事情都说了一遍，并且暗中透漏自己的想法——答应袁家祥，不要把事情闹大。
“嗯，我明白了。”
江策点点头，看着袁家祥，用平静的语气问道：“袁家祥，你这么牛哔，你家里人知道吗？”
袁家祥怒了，“你TM怎么说话呢？”
江策淡淡说道：“别生气，我就是随便问问。要是你三叔知道你借着他的名声招摇撞骗，假装自己是工商局管理人员，对善良企业实施威胁恐吓行为，不知道会有什么样的想法？”

第324章 狐假虎威


一番话说出来，袁家祥的脸色顿时变得很难看，甚至连说话都变得有些结巴。
“你、你说什么了你？”
“我执法为公，行得正坐得直，你少拿我三叔来吓唬我。”
“我可跟你说明白了，如果今天你们不给我一个满意的答案，那我可就要对你们不客气了。公司封闭都还是轻的，小心我给你们判刑，让你们蹲一辈子大牢！”
江策微笑着摇了摇头。
他越是保持冷静，越是不说话，就让袁家祥心里越没底。
“笑什么笑？你当我闹着玩的吗？”
江策说道：“判刑？蹲大牢？你一个小老百姓，哪来这么大权力？就算你是工商局的管理人员，貌似也没有判刑的权力吧？你连官方的职能分配都弄不清楚，还在这里装什么大尾巴狼？”
袁家祥被说的焦头烂额。
确实，他除了是工商局办公室主任——袁东的侄子以外，其他什么都不是。
别说在工商局工作了，他连工商局的大门都没进去过几次。
整个一个地痞无赖，借着自己三叔的名声招摇撞骗，可惜，江策不吃这一套。
更加让袁家祥绝望的是，江策轻轻拍了拍手，提高嗓门说道：“袁主任，刚刚的话你都听清楚了吧？”
“袁……主任？”
袁家祥先是愣了下，随后哈哈大笑，“江策，你TM是脑子有坑吗？还想唬我？”
“我三叔是什么身份，你是什么身份？我三叔，那是你八抬大轿都请不来的鬼客，还跟我这装。”
“你们啊，就等死吧！”
就在他话音刚刚落下的时候，一道沉重的声音传了进来。
“孽畜！！！”
仅仅是两个字，就把袁家祥吓得腿脚酸软，差一点从椅子上跌下去。
这个声音，这个语气，太熟悉了，那就是他三叔——袁东的声音，错不了！
“真的是三叔？”
袁家祥不信邪，抱着最后一丝希望朝着门口的方向看了过去，结果就看到了令他最最害怕的人。
“三叔……”
工商局办公室主任——袁东，就站在接待室的门口，两眼等着袁家祥，都要喷出火来了。
早在袁家祥表明自己身份的时候，江策就暗中给沐阳一发了短信，让袁东来一趟。
袁东接到总负责人的命令，岂敢大意？火急火燎的赶来。
结果一来，就被江策带到了隔壁房间。
一开始袁东还被蒙在鼓里，直到听见了袁家祥的声音，听到了他恐吓浸梦科技的那番话，顿时脸色煞白。
恐吓浸梦科技，那就是恐吓江策，恐吓总负责人。
他有几条命够用的？
袁家祥有点尴尬，但还想争取最后一丝机会，他硬是挤出笑容说道：“三叔，你来了刚好，我发现这家公司的清单有问题；涉嫌故意哄抬物价、扰乱市场秩序，我建议……”
没等他说完，袁东走过去抬手就是一个大耳刮子。
啪！！！
袁家祥被重重的扇了一巴掌，整个人滚到了地上，手捂着嘴巴看向袁东。
“三叔，你干嘛？”
“我干嘛？我今天要大义灭亲，教训教训你这胆大包天的混账王八蛋！”
袁东直接把鞋子脱了下来，照着袁家祥就是一顿毒打。
恨铁不成钢。
他怎么会有这么个不成器的侄子？越想越生气，越生气出手越重。
袁家祥被打的嗷嗷乱叫，苦不堪言。
一通毒打之后，袁东对江策非常抱歉的说道：“抱歉，是我管教无方，让这不争气的混账玩意儿来丢人现眼了。”
江策就说了四个字：“公事公办。”
袁东心里咯噔一下。
“是。”
其实，他之所以打的这么狠，一方面是真的生气，另一方面也是希望小惩大诫，让江策不要太计较，放过袁家祥这一次。
毕竟是他的侄子，是他宠爱的侄子。
但江策如何看不出来袁东的小九九？
大是大非面前，没有情面可留，如果就这么放走袁家祥，那岂不是要让天下做好事的人都寒了心？
做好事不图回报，但也不能平白无故受委屈吧？
所以，袁家祥绝对不可能轻易放过。
袁东叹了口气，揪住了袁家祥的耳朵：“跟我出去！”
他领着袁家祥往外走。
等到二人都离开之后，程海还处于震惊之中，还没有弄清楚到底发生了什么。
他都准备向袁家祥‘缴械投降’了，怎么突然之间峰回路转，不可一世的袁家祥瞬间就被解决掉了呢？
真是奇哉怪哉。
程海好奇的问道：“大少爷，你这是怎么做到的？袁家祥怎么就稀里糊涂被干掉了？”
江策笑了笑。
“程老，刚刚你也听见了，袁家祥就是个狐假虎威的货色，他根本不是工商局的人。”
“所以，被带走也很正常啊。”
程海摇了摇头，“我说的不是这个，我是说，你怎么能把袁东这种大人物请来的？”
大人物？
呵呵，在江策面前，袁东根本就是不值一提的小角色。
只要江策愿意，随时都可以让袁东下台，换其他人接任他的位子。
江策淡淡说道：“我也没用什么特殊的办法，就是托人给袁东打了个电话，说他的侄子在这里恐吓威胁、敲诈勒索，他自己就来了。”
“是这样吗？”
“嗯。”
虽然解释有点牵强，但好像也没有什么大问题。
江策站起身，“走，我们出去看看袁家祥怎么被带走的。”
“好，看看。”
二人先后走出办公大楼，刚来到外面，就看到一辆警车开了过来，几名警员将袁家祥给铐上、带走。
出警速度之快，令人惊讶。
这是必然的，袁家祥、江策双重要求出警，能不赶紧过来？
程海很满意的点点头，“该！真正是应了那句话——善有善报、恶有恶报，不是不报，时候未到；时候一到，立刻就报！”
程海那老小孩的脾气还是一点没变，江策听了哈哈大笑。
就在他们以为事情结束，准备转身离开的时候，忽然，一大群人从远处举着横幅，浩浩荡荡的走了过来。
横幅上写着四个大字：奸商必死！

第325章 要你遗臭万年


刚送走了袁家祥，又迎来了一帮不知道是什么身份的家伙，一茬接着一茬，这绝对不像是突然发生的个例。
江策眯了眯眼睛，直觉告诉他，这是有人在背后整他。
有人，想要浸梦科技完蛋。
“大少爷。”程海喊了一句，心里头咯噔咯噔跳个不停，看着齐刷刷走过来的那一大帮人，感觉要出事。
他没敢大意，立刻让公司的保安都走了出来。
浸梦科技毕竟是龙头企业，在江南市是一等一的大公司，保安数量也是不少的。
真要打起来，他们到不至于输。
问题是，现在还不知道那帮人是来干什么的，总让人心里没底。
不多时，乌央乌央一大帮人都迎了上来，为首一名女子推着轮椅，轮椅上坐着一名双腿打着石膏的男子。
在双方还有七八米距离的时候，一大帮人停下了脚步。
人群中，一名小孩拿着新型设备站了出来。
程海认得，这新型设备就是浸梦科技刚刚投入到市场上的康复设备，看到这一幕，程海心里就感觉不妙。
刚刚就是因为新型设备，才惹来了袁家祥那个瘟神。
好不容易送走了瘟神，这帮人又是为何而来？
“谁是负责人？”女子用凄凉的声音说道。
程海往前跨出一步，主动替江策‘挡刀’，开口说道：“我是程海，公司的总经理，浸梦科技的负责人。”
女子点点头，“我叫许君美。”
她又看了看轮椅上的男子，喉头哽咽的说道：“坐着的，是我的丈夫——汪强。”
程海问道：“不知道你们夫妻领着这么一大帮人来，所为何事？”
许君美一边抽泣一边说道：“三天前，森林公园一场大火，把我丈夫给烧伤了，在经过医生的抢救之后，基本上没有大碍，慢慢恢复就可以了。”
“刚巧这两天你们浸梦科技向市场投放了大量的康复设备，说是对于烧伤能起到非常好的促进效果。”
“本着让我丈夫早一点好起来的心理，我就花钱给他买了一个，谁知道……”
说着说着，许君美哭了起来，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
程海皱了皱眉头，“后来怎么了？”
旁边的小孩说道：“我爸爸在用了你们的产品之后，不但没有恢复，反而反应迟钝、四肢瘫痪，烧伤的部位更是加深！医生说，再这样下去，我爸爸迟早会变成植物人！”
“医生明确提出来，我爸爸会变成这个样子，全都是用了你们的产品才导致的。”
“你们陪我的爸爸！”
程海傻了。
虽然早有预感，但没有料到事情竟然会如此严重。
按照道理来说，康复设备经过了万全测试，根本不可能发生这样的情况啊，怎么会把病人的病情加重了？
“奸商必死！”
“奸商必死！！”
“奸商必死！！！”
对面一大群人挥舞着横幅，一起叫喊，声音洪亮，把周围的路人都吸引了过来，还有不少人拿出手机拍摄。
稍微有哪里处理不好，浸梦科技的名声就会扫地。
江策眯了眯眼睛，果然跟他预料的不差，这是有人精心设计过的，袁家祥只是第一波攻击，许君美是第二波攻击。
一环扣一环，一波连着一波，稍有不慎就会粉身碎骨。
更可怕的是，对方利用的‘点’非常特殊。
这个谋划者躲在暗中，把原本对浸梦科技的有利的点给挖出来，加以针对利用。
你不是做好事吗？
呵呵，就让你做好事变成做坏事，你越想博得好名声，就越是会变得遗臭万年。
这一手玩的实在有够阴损。
却也很厉害。
换成一般人，还真的没有办法应对。
程海擦了擦额头的冷汗，挤出笑容说道：“许女士，我们的产品都是经过严格审核的，按理说不会出问题。”
“还狡辩？”许君美指着丈夫说道：“我丈夫都快要成植物人了，你还睁眼说瞎话？你的良心难道被狗吃了吗？”
后面一大群人跟着斥责。
路人纷纷围观，一个个都朝着程海投来厌恶的目光。
“原来浸梦科技这么阴损，犯了错还不认，坏透了。”
“谁说不是？我原本还以为浸梦科技是一家好公司，一家有社会责任感的公司，没想到也是一家无良奸商。”
“估计啊，他们所有的‘善行’都是假的，骗人而已。”
“啧啧，越想越气，我还给他们的官微点过赞，真是恶心死我了！”
众人议论纷纷。
一时间，浸梦科技的好口碑直线下滑。
这还只是冰山一角，仅仅只是这群路人的看法而已，一旦这件事发酵、曝光，登上头版头条，那事情的严重程度就难以想象了。
恐怕浸梦科技会被口诛笔伐，从此一蹶不振。
做好事，到头来把自己给坑进去，这样的事情在历史上并不少见。
舆论是可怕的。
浸梦科技，会成为下一个牺牲者吗？
眼看情势不对，程海赶紧表达诚意：“许女士，我并不是要推脱责任，只是想要把问题调查清楚，想要知道到底是哪个环节出了问题。”
“你放心，如果真的是我们公司的产品出了问题，害的你丈夫变成如今这副模样，浸梦科技一定不会坐视不理。”
“我们会尽最大的努力让你的丈夫康复，并给与相应的补偿。”
这已经是相当有诚意了。
对于一家大公司来说，总经理能说出这样的话，着实不易。
不但愿意帮助治疗，还愿意给与补偿，做到一切力所能及的事情，这样的态度首先是值得肯定的。
然而，许君美并不满意。
她擦了擦眼泪，微微抬起头看向程海。
“补偿？”
“呵呵，你把我当成什么了？我来这里是为了跟你要钱的吗？”
“我为的，只是一个公道！”
“你们把我的丈夫给害成这幅模样，我怎能善罢甘休？今天，我要向全世界公开揭露你们丑陋的行为，让你们身败名裂！”
“让大家看清楚你们的嘴脸，避免发生在我丈夫身上的悲剧再次上演。”
“我要浸梦科技，遗臭万年！！！”

第326章 露馅


程海彻底不知道该怎么办了，对方似乎根本就不是为了讨要说法来的，而仅仅是为了让浸梦科技臭名远扬而来的。
这目的本身就不单纯。
江策皱了皱眉，心里的算计有多了一层。
其实刚刚程海给出的条件已经非常丰厚了，而且，作为妻子，如果许君美真的深爱着她的丈夫，那么她绝对不会是现在这副样子。
因为，在程海开出的条件内有一项是许君美怎么都不会拒绝的——帮助她的丈夫汪强恢复健康。
许君美似乎对这一条根本就不关心。
是没有听清楚，还是真的另有所图？
江策往前踏出一步，故意说道：“我对于医术略有研究，让我来看看汪强的状况吧，我们公司可以提供最大的帮助，让您的丈夫恢复健康。”
他把条件进一步落实，就是要对方听清楚。
然而，许君美如临大敌，神情变得非常不自然，刚刚的嚣张气焰瞬间遁行，甚至变的有些紧张。
她下意识的身子往后退了一小步，“呵呵，你们这些无良奸商说出来的话如何能信？我就是用了你们的产品，才害的我的丈夫变成这个样子。”
“现在你竟然还要我相信你们，让你们继续治疗我的丈夫，呵呵，这不是想要把我的丈夫逼上死路吗？”
“你们妄想！”
这一回，江策看清楚了。
对方根本不是为了丈夫的事情来的，而仅仅是来挑衅。
正常的女人在听到了这样的条件，哪有直接拒绝的？巴不得有人赶紧给她的丈夫治疗才对。
这女人，绝对有问题。
江策看似轻描淡写的说道：“许女士，你执意不肯让我们给你的丈夫治疗，是不是害怕我们把你的丈夫给治好了，你就没法闹事了啊？”
说的轻松，但这句话的份量极重。
许君美咽了口唾沫，如果她还执意拒绝的话，难免会让人看出破绽。
周围那么多双眼睛都在看着。
最终，许君美阴冷的说道：“好，我就让你看，但你也仅仅只能看，我们不会吃你一颗药的！我自己会找专业的医生治疗。”
专业的医生？
呵呵，现在江南区，单论医术，已经没有几个能超过江策的了。
他两步走到汪强的跟前，蹲下来查看情况，对汪强进行了360度无死角的观察，期间，许君美不停的咽口水。
在看完之后，江策笑了。
他的心里已经有数。
首先，汪强的腿确实是被烧伤的，但却不是在三天前的森林大火中烧伤的，而是昨天才烧伤的，时间对不上。
显然，这是为了嫁祸浸梦科技而设计的。
另外，江策在观察的时候发现，汪强并不是真的傻了，而是在装傻。
虽然他装的非常逼真，但江策还是通过他的身体自然反应看出不对劲。
在了解清楚这些之后，江策站起身说了一句：“哎呀，看来是真的有可能变成植物人，病情很严重啊。”
许君美这才松了口气。
她指着江策说道：“现在你还有何话可说？告诉你，今天我就要让所有的新闻媒体都知道，你们浸梦科技有多么的龌蹉不堪！”
说完，七八辆面包车开了过来，一大群的记者、摄像师都来到了现场。
速度之快，匪夷所思。
不用想，他们都是幕后之人提前安排好的，就是要拍下争议性的一刻，让浸梦科技没法狡辩、彻底搞臭。
看到那么多的记者，程海顿时就傻眼了。
怎么解释？
百口莫辩！
浸梦科技的产品出现了问题，相信不出半个小时就会登上头版头条，到时候想挽回都挽回不了。
浸梦科技的末日，到了。
许君美仰起头，半分哀伤都没有，有的只是得意跟高兴，似乎她的目的终于到达了。
而就在众人都以为浸梦完了的时候，谁都没有留意到，江策伸手在汪强的身上摁了几下，触动了他身上的几大穴道。
紧接着，在众目睽睽之下，原本已经瘫痪、痴呆、双脚打了石膏的汪强突然之间从轮椅上蹦了起来！
他一边蹦一边笑，一边笑一边浑身上下挠痒痒。
甚至连脚上的石膏都给打碎，直接坐在地上挠痒。
这一幕把在场所有人都给看懵逼了，这……怎么回事？瘫痪之人还能这么行动自如吗？怎么看都觉得不可思议。
许君美也吓了一跳，这跟她一开始的计划完全不同啊。
在着急之下，她甚至没过大脑、脱口而出：“汪强，你搞什么飞机啊？”
这是一个妻子看到丈夫能行动后的正常反应？
显然不是。
一句话说出口，许君美情知说错话，立刻捂住了嘴巴。
但为时已晚。
记者们发觉不对劲，纷纷调转‘枪口’，把许君美的话给记录了下来，并对她进行一连串的问题询问。
这些记者就是枪。
你能用他们对付江策，江策当然也能用他们对付你。
许君美慌张失色，绕开记者，一个问题都不回答，更加可以看出里面的不对劲。
江策笑了笑，看向那边的汪强说道：“你现在感觉怎么样啊？”
汪强一边笑一边挠痒。
“我好痒，好痒啊。”
“而且，不知道为什么，我一直想要笑，快救救我，救救我啊。”
瘫痪的人能走路了，痴呆的人能正常说话了，受伤的双腿竟然可以打破石膏自由行动了，不用江策解释，大家就都能看出其中的问题。
江策冷哼一声，不再理会汪强。
他点的几个穴道很快就会恢复正常，在这十几分钟内，就让他好好享受一下又痒又笑的滋味。
江策将矛头对准了另外一个人——许君美。
“你，到底是什么人？”
“为什么要故意陷害我们浸梦科技？”
“说！！！”
许君美脸色苍白，她想要一走了之，但一大群的保安纷纷围了上来，哪给她走的机会？
包括哪些帮助她演戏的，一个都走不掉。
记者疯狂拍照，吃瓜群众看热闹看的兴起，也跟着大声吆喝。
手足无措之下，许君美跌坐在地上，嚎啕大哭起来。
“不关我的事，我只是收了人家钱，按照人家要求去做的。”
“你们不要再逼我了。”

第327章 神秘的幕后黑手


江策抬了抬手，让保安把其他无关人员都隔开，给许君美一个可以呼吸的空间，不要把她逼得太惨。
他缓步走了过去，语气平静的问道：“给你钱让你做事的人，谁？”
许君美摇了摇头。
“嗯？”
江策的一个眼神就吓得许君美坐在地上往后退了退。
她赶紧解释道：“我不是不说，而是真的不知道。”
这就奇怪了。
“拿人家的钱，替人家做事，会不知道对方是谁？”
许君美肯定的点点头，“我前些时候开店赔本，欠了一屁股债不知道该怎么办。结果就在前天晚上我回到家，有几个戴着面具的陌生人出现在了我的房间里面。”
“我以为是入室抢劫的，当时都吓坏了，想跑，被他们抓了回去。”
“后来我才知道，他们不是入室抢劫，而是要我帮他们做事，并给了我三十万的酬劳。”
“所有的计划他们都安排好了，我只需要扮演好‘妻子’的身份就可以了。”
“他们说，如果我失败的话，就要我死；我不敢不听他们的，所以就……”
说着说着，许君美嚎啕大哭。
“我真的不是故意的，是他们逼我这么做的。”
“现在我失败了，我会被杀的，我该怎么办啊？！”
江策冷笑几声。
对方倒是挺会选择对象的，许君美欠了债急需要钱，他们送上前，并以死亡进行威胁，就算许君美想不就范都不可能。
如此心机，很是深厚。
江策淡淡说道：“放心好了，你死不掉的。”
“啊？真的吗？”
“当然，因为我现在会以‘敲诈勒索’的罪名送你去警局，他们再厉害，还能去警局杀人吗？”
许君美傻了。
敲诈勒索？
警局？
“不要，不要送我进去，求求你了。”
不管许君美怎么求饶，江策理都不理，直接转身走开。
即便这个女人只是听从了别人的指示，只是个棋子，但是她的行为也着实可恨。
浸梦科技的善行，差一点就被这种人给糟蹋了。
“报警。”
江策在经过程海身边的时候仅仅说了一句。
随后，程海立刻报了警，让警方把现场这些人全部抓走。
至此，程海才总算是松了口气。
前有袁家祥上门敲诈，后有许君美恶意抹黑，连续两次都利用了浸梦科技的善行做文章，傻子都看得出来一定是有人在背后谋划。
况且许君美也确实承认，她是受人指使。
那么，这个幕后之人是谁呢？
办公室内。
江策坐在椅子上，看着桌子上空白的A4纸，一遍又一遍的幻想可能出现的敌人。
能够有如此心机，还对浸梦科技有如此强烈仇恨，要把浸梦科技置之死地的人，很快，江策的脑海中就出现了两个名字。
孙永贞，孙在言。
孙永贞，天鼎企业的董事长，对浸梦科技恨之入骨；孙在言，受控于孙永贞，城府极深、攻于算计。
“就是他们两个了。”
江策拿起笔在A4纸上写下了这两个名字。
他长长的叹了口气，今天的事情真的很悬，如果不是他在公司指挥调度，如果仅仅只有程海一个负责人在，那么情况不堪设想。
程海怕是连袁家祥这一关都过不去，更不用说许君美接下来的污蔑抹黑。
哒哒哒。
程海走进了办公室，开口说道：“大少爷，你想到是谁要对付我们公司了吗？”
江策把A4纸拿起来，展示上面的两个名字。
程海看了点点头，“其实我也是这么想的，也只有孙永贞会干出这种事情。之前好长一段时间他都消失了，本以为两家不会再动干戈，谁知道……唉！！！”
江策淡淡说道：“他不是消失了，只是在静待时机。”
“时机？”
“没错，现在就是他们所认为的时机。我们所做的善行，在一般人看来是扬名立万、提高口碑的事情，但在他们的眼中，就是最佳的攻击机会。一旦抹黑成功，我们会承受十倍、百倍的舆论压力，公司甚至会就此覆灭。”
程海咬了咬牙，“好狠！”
江策看着纸上的名字，有些欣慰，也有些失望。
欣慰的是，他没有看错孙在言的实力，这个男人真的非常聪明，是一个很有分量的对手，也值得江策收为账下。
失望的是，孙在言利用了本次火灾。
不过民众的生死，将真善美完全抛之脑后，为了解决对手不顾一切，无所不用其极。
这样的做法，可耻。
江策对孙在言，是又爱又恨，心里头有些不舒服。
他将纸张扔进垃圾篓，站起身往外走。
程海问道：“大少爷，你要去哪？”
“忆陌文娱。”
“啊？”
江策解释道：“孙永贞不可能只满足于解决浸梦科技，我相信他也一定会想法设法的对付忆陌文娱。”
“现在浸梦科技的为难算是暂时解开了，接下来，忆陌文娱会受到什么样的攻击还未可知。”
“我得尽快赶过去。”
临走之前，江策最后嘱咐道：“程叔，这几天辛苦你看着公司，有任何风吹草动立刻通知我。特别是像今天这样的情况，千万不要轻易答应别人什么。”
程海点点头，“我都清楚了，你快去忆陌文娱吧。”
“嗯。”
看着江策离去的背影，程海露出了笑容。
他转过头看向窗外的天空，自言自语道：“老爷，你失踪这么多年，也不知道是生是死。可不管是是生是死，有一件事你都值得骄傲，那就是大少爷他已经成长为顶天立地的男子汉了。”
“老爷，如果你能看到这样的大少爷，一定会高兴的手舞足蹈吧？”
“咳咳，咳咳……”
话语间，程海忽然咳嗽起来。
他赶紧拿出手帕捂住了嘴巴，一屁股坐在了沙发上，不停地咳嗽。
在咳了好几分钟后，他缓了缓气。
再看手帕，满是鲜血。
“唉，看来我真的老了，不中用了。”
“只希望能在我驾鹤西去之前，能看到天鼎企业灭亡的一天，能看到孙永贞那个王八蛋被处刑的一天。”
“如此，到了九泉之下，我也能直面二少爷了。”
“咳咳，咳咳……”

第328章 丧失信心


江南区市中心，天鼎企业大楼，董事长办公室。
孙永贞正在跟孙在言商量谋划有关对付忆陌文娱的事情，整体的计划已经商量完毕，就等着最后细节的敲定。
孙永贞的脸上尽是奸诈猥琐的笑容。
“老弟，可以啊，你这几招真是够损的！”
“这下忆陌文娱算是彻底歇菜了。”
“浸梦科技先倒，忆陌文娱跟着歇菜，我看江策以后还怎么蹦跶，哈哈哈哈~~”
正乐着，办公室门推开。
秘书匆匆忙忙的走了进来，神色不对的说道：“董事长，出事了。”
“嗯？”孙永贞心情不爽，今天一直都是好事，正舒服，听到‘出事了’三个字难免会觉得不爽。
他询问道：“大好日子别说扫兴的话。”
秘书冷汗直流，“是真的出事了。”
“嘿，你TM是不是……”
旁边孙在言立刻把孙永贞推到一边，认真的看着秘书，“出什么事了？”
秘书赶紧把刚刚浸梦科技发生的事情叙说了一遍。
从袁家祥被带走，一直说到许君美被警方控制住，整个过程都有人跟踪查看，错不了。
听完之后，孙氏兄弟的脸上都有些僵硬。
“行了，我都知道了，你退下吧。”
“是。”
秘书赶紧离开办公室，关上门，结果门刚带上就听到屋子里面传出重重的摔椅子的声音，不用想也能知道，是孙永贞在发飙。
果不其然。
孙永贞连续把三四张椅子都摔在地上，完了还把杯子、垃圾篓什么的踹的到处都是，怒火腾腾腾的往外燃烧。
孙在言当然也生气。
不过他比较理智，即便再生气，还能客观的分析问题，把电脑打开，查看最新的新闻跟踪。
“看看看，还看个屁啊看！”
孙永贞怒吼道：“你口口声声说计划万无一失，还什么‘一队’、‘二队’，搞得跟真的似的。结果呢？被江策轻轻松松就给解决了！”
“老弟，你真是个弟弟啊！！！”
“这些年你躲在别墅里面，智商退化了吧？”
孙在言也是人，也有脾气。
加上他本来就跟孙永贞不和，瞬间脾气就上来了，拍着桌子怒吼道：“叫什么叫？嫌我的计划不行，你自己来啊！”
两兄弟互相瞪着，屋子里面陷入了死一般的安静。
孙永贞虽然生气，但并不傻。
他也看的出来，孙在言的计策确实很厉害，阴险无比，如果他是被加害者，绝对逃不出孙在言的攻击。
问题是，江策怎么就能逃出生天？
在看完报道之后，孙在言连连皱眉，不解的说道：“袁家祥是被他三叔袁东给带走的，这没有问题；问题的关键出在——袁东为什么会去浸梦科技？”
按照道理来说，袁东这种身份的人，不可能过去的。
而且，袁东毕竟是袁家祥的三叔，对自己这个侄子宠的都不行了，没理由如此大义灭亲。
唯一的解释就是——浸梦科技有官方的人罩着。
但孙在言调查过，浸梦科技没有任何官方背景，就是当年江陌留下来的公司，被江策给盘活了而已。
这就很奇怪了。
放下这个不谈，再看许君美的事情。
在这件事上，不得不佩服江策的胆量跟智慧，不光一眼就看出了汪强是假装瘫痪，更果断逼的汪强现原形。
一般人哪有这个气魄？
再者说，就算你看出来，你就能把汪强给逼迫的露出原形吗？
这一点，在医术方面有所造诣的孙在言都做不到。
江策却做到了。
说明江策在医术方面有着非常深的研究，达到了连孙在言都望尘莫及的程度。
“好一个江策，不光身手了得、胆识过人、智慧超凡，就连医术也达到了炉火纯青的地步。”
“真的太强了。”
孙在言失误就失误在，没有料到江策的医术会如此高超。
失败。
第二次了。
孙在言本以为计划周详，能赢过江策，谁知道一山更有一山高，第二次被江策给击败。
从未输给过别人的孙在言，连续两次折在江策的手上，难免感叹：既生瑜何生亮？
有一种孤苦无助、无可奈何的感觉。
孙永贞说道：“你大爷的，浸梦科技不但没有倒闭，现在还受到了更加广泛的支持。”
“新闻报道出来之后，所有人都更加支持浸梦科技，说什么坚决不会相信别人污蔑浸梦科技的坏话。”
“我们以后就算想要继续抹黑，都不可能做到了。”
这是自然的。
当你抹黑一个人失败后，就会起到完全相反的效果，那个人会变得更加的高大上，更深入人心。
这一次的行动，非但没有解决浸梦科技，反而帮它树立了不倒的口碑。
真是可笑、可叹、可悲。
输的一败涂地啊！
“我们现在该怎么办？”孙永贞问道。
孙在言看着桌上的计划书，心里也是忐忑不安。
前两次周密的计划都失败了，这一次针对忆陌文娱的计划，还能成功吗？
他第一次对自己的计划起了怀疑。
“你说，我这一次的计划能行吗？”
孙在言居然询问起了孙永贞！高傲的他，以前肯定是不会这么做的，这也足以说明他的信心被击溃的差不多了。
孙永贞哪懂那么多。
他咬着牙说道：“这份计划我们俩设计了好几天，所有边边角角都顾及到了，绝对不会出意外。开干吧，搞不掉浸梦科技，至少把忆陌文娱给干掉。”
“那我也能接受了！”
说的轻松，真的那么容易办到？
孙在言长出一口气，目前除了相信自己，还能怎么办了？
而且他也站在江策的角度看待了本次计划，如果把他换成江策，他是根本没有办法应对这一次的计划的。
如果连这次计划都失败，那孙在言无话可说，将会永久退出，不再出山。
他坚定信心说道：“我还不信了，江策还能是大罗金仙不成？我要跟他最后斗一次。”
孙在言看向孙永贞，“你现在立刻去把江南区所有的影院负责人都喊过来，实施计划！对了，暗中集合，不要露出马脚。”
“我知道！！！”
说完，孙永贞立刻出发。
这是他跟江策的最后一决，不成功便成仁，赌上天鼎企业全部身家的最后一战！

第329章 聚众而反


天鼎企业办公大楼，一辆辆平凡的轿车先后低调的停在了停车场。
看上去并无异样。
会议室。
一个又一个穿着平凡的人围坐在一起。
看似平凡，实则不然。
如果有懂行的人看到在场之人，必定会惊讶的说不出话来，因为这些人全部都是江南区各大影院的负责人。
平时只有各大晚会才会聚集在一起的这帮人，如今却低调的坐在了一起，还是坐在了天鼎企业的会议室里。
他们想干什么？
等到所有人到齐之后，会议室的门反锁，任何人不得进出。
天鼎企业董事长——孙永贞坐在了会议桌的顶头，深吸一口气，认真而严肃的说道：“在场各位都是江南区影视行业的一方翘楚，今天大家齐聚一堂，目的我已经在邮件里都说明了，我们的目标一致，四个字——忆陌文娱！”
听到这四个字，所有人的脸色为之一变。
看的出来，他们对于忆陌文娱又恨又怕，早就想要除之而后快，但又不敢轻易触碰这个庞然大物。
今次，有天鼎企业牵头，所有人合起伙来一起对付忆陌文娱，那就可以干了。
孙永贞环视一圈，继续说道：“自从忆陌文娱发展起来，相比大家过的都很不好受吧？”
以前的影视圈很乱。
越乱，他们越捞钱。
自从忆陌文娱进来之后，把这滩水弄的太清澈，他们挣得越来越少，灰色地带的钱就要看不见了。
最关键的是，忆陌文娱所要的分成比例远比其他任何一家公司都高，等于从他们的身上割肉。
这些人早有不满，却因为忆陌文娱的影片确实卖钱，所以他们一直都是忍耐的。
今日，总算有人敢于挑头把问题说出来。
孙永贞看每个人都咬牙切齿的样子，笑了，“看来大家都对忆陌文娱颇有微词，那我就不废话了，本次喊你们来，就是为了对付忆陌文娱。”
“我答应你们，只要干掉忆陌文娱，我们还是老规矩老办事，甚至我还会多让出一成的分红给你们。”
“愿意跟着我干的，留下；不愿意干的，出去。”
孙永贞环视众人。
在场每一个心里都在犯嘀咕，他们单独任何一个都不敢跟忆陌文娱对着干，但这么多人合起来，那可就不同了。
为了多挣钱，干！
“孙总，我支持你。”
“干死忆陌文娱，回到当初大家挣钱的时代。”
“豁出去了，弄死他！”
对于众人的反应，孙永贞非常高兴。
这跟他预想的几乎一致。
压了压手，孙永贞示意众人冷静，然后平静的说道：“忆陌文娱家大业大，最近还在做慈善，口碑甚好。要么不动它，要动，就得把它彻底弄死。”
“不能给他一点点翻身的机会！”
“为此，我准备了一份详细的计划，只要大家都献出一点力，我敢保证，忆陌文娱——必死！！！”
……
滴滴，银白色轿跑停在了忆陌文娱基地。
江策从车上走下来，一路走进了办公大楼，来到了程丹婷的办公室。
看到江策过来，程丹婷还有些意外。
“江策你怎么来了？我刚看到新闻，说浸梦科技那边出现了一些状况，刚准备打电话过去问问。”
江策回答道：“那边的事情处理的差不多了，我担心这边也会被人针对，所以特地赶来看看。丹婷，最近有什么意外发生吗？”
程丹婷摇了摇头。
“没有。”
“没有吗？”江策低下头去，是真的没有，还是敌人正在布局？
不好说。
二人正聊着，秘书走进来说道：“江总，程总，影视部的艺术总监——赵鼎说有重要的事情要见你们。”
赵鼎？
江策眯了眯眼睛。
他清楚记得，那个赵鼎就是之前霸控文娱安排在忆陌文娱的卧底，窃取过忆陌文娱的歌词，害的忆陌文娱损失严重的内鬼。
后来江策不计前嫌，不但没有惩罚他，还把他留了下来，并给了他一大笔钱去给他的老爸治病。
江策留着他，就是为了日后说不定有用得着的地方。
难道就是今天？
“让他进来。”
“是。”
秘书走了出去，不到半分钟，赵鼎走了进来。
现在的赵鼎精神多了。
江策没有着急询问什么事，而是关心起他的父亲，“赵鼎，你父亲的病怎么样了？”
赵鼎深感安慰，这么久了，老总竟然还记得自己这点小事。
“感谢江总的关心，我爸他的治疗非常顺利，已经出院了，暂时没什么大碍。”
“那就好。”
给完‘甜枣儿’之后，江策才转到正式话题：“你说有重要的事找我们？”
“是！”
赵鼎的表情瞬间变的严肃起来。
他甚至还把办公室的门关好，小声说道：“江策，程总，我得到最新消息，天鼎企业那边要针对忆陌文娱！”
果然。
这一点在江策的预料之内，不稀奇。
不过，随后赵鼎的一番话，着实把江策吓了一跳。
赵鼎说道：“根据我在天鼎企业的死党透露，天鼎企业孙永贞把江南区影院所有的老总都邀请了过去，关在一个房间里面暗中探讨。”
“探讨，对付忆陌文娱的事情！”
一个天鼎企业已经难以对付，再加上所有的影院老总，这是要干一票大的。
“知道他们的计划吗？”江策询问道。
“具体不是很清楚，但根据我的多方打探，似乎他们是想要在‘票房’上动手脚。”
“票房？”
“没错，就是我们最新的公益电影——《十万天兵》的票房，具体要怎么操作我就不知道了。”
《十万天兵》，就是刚刚拍摄完成的公益电影。
邀请了上百名明星，影星、歌星、流量鲜肉、老戏骨、天王天后，只要喊得上名字的都有。
这部电影早就宣布出去，所有的票房都会用于救济森林公园，帮助完成重建，以及救助那些被大火烧伤的人。
这些钱，忆陌文娱根本就没想碰。
既然如此，孙永贞他们想要干什么？动这些票房，貌似对忆陌文娱根本没有任何影响吧？
有点难以理解。

第330章 记者招待会


程丹婷不解的说道：“为什么要动票房？难不成，他们想要中饱私囊，克扣我们的钱？”
这是唯一能想到的情况。
问题是，你再克扣，又能克扣多少？大头还在忆陌文娱这边。
并且忆陌文娱又不指望拿这些票房来回本，而是用来做公益，被克扣了也不会对公司本身产生多大的影响。
顶多能帮助到的人会少一些。
众人越想越觉得疑惑。
江策走到窗户边，看向天空，他知道背后的主谋者是孙在言，那可是一个聪明绝顶的人，绝对不可能花如大的精力，就为了克扣一些钱。
不值当。
也对忆陌文娱不会造成什么伤害。
“孙在言，你究竟想要做什么呢？”
江策尝试交换身份，通过孙在言的身份去思考这件事情。
在票房上面动手？
怎么动手？
双眼一睁，江策突然之间想到了其中一种可能，难道说……
如果是那样，情况将会变得非常糟糕。
程丹婷着急询问道：“江策，你觉得我们现在应该怎么做啊？”
江策平静回答道：“按照计划进行，该怎么做还怎么做，明天准时把电影上线，然后盯紧票房，其他的事情交给我就行了。”
“好，我会注意的。”
程丹婷跟赵鼎离开办公室，前去安排有关事宜。
江策深吸一口气，如果事情真的像他所想象的那样，真的有点棘手。
得提前想办法克制。
他轻轻掏出手机，给沐阳一拨打了电话。
“喂，老大，什么事？”
“帮我接通一下税务局，我有事情要安排。”
“行！”
一切准备就位，第二天电影准时上线，预购票的人早早进入电影院进行观看。
《十万天兵》的故事很简单，就是讲人间被无名业火焚烧，玉帝派下各路神仙前去灭火；在灭火的过程中，又发生了夺宝、恋爱、斗法、斩妖等一系列大杂烩的故事。
上百名超级大咖免费出演。
这是一场娱乐圈的盛宴，是百年难得一见的超级电影。
由于拍摄时间短，赶工严重，所以bug不少。
好在这是一场公益性质的电影，观众的要求并不高，而且由于是一部喜剧电影，人们进入电影院就是为了看个乐呵。
事实上，在喜剧这方面，做的还算成功。
大家看完乐呵一阵，加上看到了众多的明星，也就值了票价。
加上观众有很强的的参与感，认为自己看了电影，就等于帮助到了森林公园的重建，帮助了那些受火灾困扰的可怜人，所以买票的积极性很高。
一时之间，这部电影的拍片非常高，每一家影院都在90以上，一些小的电影院甚至能达到百分之百的拍片。
影片上映两天，就拿下10个亿的超高票房，简直吓人。
并且这一热度还在持续，没有任何减缓的迹象，每一天都有大批大批的观众进入电影院，观看这部喜剧片。
短短一个星期，票房就突破了30亿。
一个夸张到极致的数字。
然后，忆陌文娱一分不留，全部都捐了出去，把这笔钱用于森林公园的重建，帮助可怜的伤者。
那些被火烧死的人，也能得到一大笔的抚恤金。
这一行为受到了广泛好评。
每一天的头版头条都是关于这部电影的新闻，《十万天兵》、忆陌文娱牢牢霸占着热搜榜的前两位，谁都抢不走。
新闻媒体对忆陌文娱不停的歌颂，声称他们是最伟大的文娱帝国。
虽然是夸大其词，但也体现了老百姓对忆陌文娱的支持跟喜爱。
忆陌文娱的风头一时无两，达到了巅峰。
江南区从来没有出现过这样的情况，继续下去，只怕忆陌文娱一家就能霸占九成以上的资源，以后大部分钱都的被他们挣走。
越是这样，程丹婷就越是担心。
因为她知道天鼎企业在背后搞鬼，想要把忆陌文娱搞死。
问题是，一个多星期了，对方貌似一点动静都没有。
程丹婷整天盯着票房，却尴尬的发现，各大影院根本就没有对票房动任何手脚，所有的票房分账都很规矩。
根本不像是有问题的样子。
程丹婷百思不得其解，难道说，天鼎企业罢手了？又或者说，赵鼎谎报军情？
两种可能都有。
这样的良好状态又持续了三天，一直到电影上映第十天，敌人的獠牙才正式展现。
方枕影院。
董事长方庆阳召开了一场声势浩大的记者招待会，基本上江南区有头有脸的媒体全部到齐。
关于这一场记者会，方庆阳在召开之前并没有透露太多，他只是说：要向媒体公众宣布一件大事。
什么大事？
没有人猜得到，但这种大人物口中的‘大事’，那一定小不了，肯定会是大新闻。
所以，即便没有人知道究竟所为何事，但各大媒体还是到齐了。
长长的会议桌上，方庆阳领着一帮公司高干整整齐齐的坐着，每个人的脸上都写满了哀愁，似乎要宣布什么非常糟糕的事情。
在长长的沉默之后，记者招待会正式开始。
方庆阳什么都没说，先是起身对着所有的记者媒体深鞠躬，其他的公司高干也都仿照老总的做法，全部起身鞠躬。
每个人都表现的非常真诚。
什么都不说话，就先鞠躬道歉？这是搞哪一出？
所有的媒体都懵了。
懵归懵，这肯定是大新闻跑不掉了。
记者们纷纷拍照，把现场的画面给记录下来，光是开场前的这一次道歉，就足够吸引流量的。
长达三分钟的鞠躬道歉之后，方庆阳领着众人坐下。
然后，他将话筒拿到嘴边，以稍显哽咽的低沉声音说道：“各位亲爱的媒体朋友，我方庆阳今天把你们喊过来，是为了宣布一件事。”
“我知道，这件事宣布之后，我将会陷入舆论漩涡。被打压、被排挤、被针对，但这件事如果不说，我良心过不去。”
“有些人招摇撞骗、坑人钱财，我实在看不下去了，这样的恶行，必须要曝光！”
他扫视全场。
在众人的屏息中，方庆阳说出了一个令所有人都震惊的事情：“你们所认为的慈善公司——忆陌文娱，其实，是一家彻头彻尾的骗子公司！”
“他们龌蹉、下流，谎报票房，令人不齿！”

第331章 成一时，败一时


这一番话说的现场记者都懵逼了，怎么个意思？
要知道，现场所有的新闻媒体，有一家算一家，全部都‘吹捧’过忆陌文娱，都为忆陌文娱的善举感到高兴。
这是大势所趋，更是民心所向。
而且忆陌文娱的行为大家都看在眼里，至今为止，已经把35亿的票房都捐了出去，这么多钱，一分没剩。
而且所有的捐赠款项都有清单，怎么捐的，捐去哪里了，怎么使用的，一清二楚。
想作假都不可能。
所以，方庆阳敢‘逆流而上’，冒天下之大不韪，说忆陌文娱的坏话。
不知道该说他勇敢好了？还是该说他作死才好。
当然，见惯了大场面的新闻媒体，并没有因为一两句话就把持不住，他们镇定的等待方庆阳接下来的话。
既然敢这么说，还是当着这么多人的面说，开记者招待会说，那就不可能只说一两句，一定是有备而来。
事实确实如此。
方庆阳继续说道：“或许我这么说，会让大家感到愤怒；你们会想，忆陌文娱，一家致力于做慈善的好公司，我为什么要黑它呢？我是想蹭它流量吗？”
“不是的。”
“我是了解到忆陌文娱的本质，是知道背后黑幕，才敢这么说！”
他顿了顿，看向旁边的助手。
立刻，助手就用电脑投影仪打开了一张图，上面是一张表格，主要是三组数据。
其中有一组数据所有人都清楚，那是《十万天兵》的票房分账，忆陌文娱每天都会公开展示，没有人不知道。
至于另外两组数据，就耐人寻味了。
方庆阳毫不避讳的说道：“第一组数据我就不解释了，你们都看得懂，我主要解释后面两组数据。”
“第二组数据，是我们影院明面上给忆陌文娱的票房分账；而第三组数据，则是真实的票房分账！”
此言一出，众人皆惊。
因为这代表着影院配合忆陌文娱做了阴阳账目，一份对公，一份私用。
从后面两组数据能够明显看的出来，忆陌文娱实际所获得的票房分账，是明面上的1.5倍不止。
让人气愤的是，影院一方公众展示的分成比例，是低于实际分成比例的。
也就意味着，实际上《十万天兵》卖了更多的钱，并且忆陌文娱从中分走的比列也更多！
这么两相结合，忆陌文娱实际上挣到的钱，是公开展示票房的两倍不止！！！
一个相当惊人的数字。
一个相当可怕的事实。
每一名记者都在拍照、录音、录视频，此刻他们的心情是忐忑不安的，谁都知道，这条新闻只要报道出去，立刻就会上头条。
并且接下来几天的热度都不会减。
方庆阳真是豁出去了，他要以一己之力去对抗忆陌文娱这么一个庞大的文娱帝国吗？他恐怕会被碾压的粉末都不剩。
方庆阳继续说道：“忆陌文娱以‘抗灾’为借口，免费让大牌明星出演不算，还欺骗消费者，空手套白狼。”
“他们只拿出了一半不到的钱去做慈善，剩下的钱全部都中饱私囊了！甚至我认为，他们公开捐出去的那部分钱，是不是有水分，是不是也拿了回扣，这也得两说。”
“因为以忆陌文娱的品行，什么龌蹉不堪的事情都可能干得出来！”
“我知道，今天这件事曝光，我可能在这个行业就待不住了，忆陌文娱肯定会把我往死里整；但是为了正义，我豁出去了！！！”
最后一句，方庆阳说的慷慨激昂。
似乎，他说的确实是真的，没有任何一句话是假的。
财务报表都拿出来了，还有什么好作假的？
所有的媒体记者都震惊不已。
他们所称赞的忆陌文娱，敢情是一个空手套白狼，利用老百姓的善良来赚钱的畜生公司。
当了婊子还要立碑坊。
既要挣钱，还要赢的好的口碑，简直猪狗不如！
现场的媒体记者还算理智，他们并不敢确定事情的真相就如方庆阳说的那样，不过他们还是客观公正的把事情给报道了出去。
不用想，一瞬间，新闻如烈火燎原一般席卷所有的媒体版面。
有人的地方，都在讨论这件事。
大慈善公司——忆陌文娱，真实面目竟然如此不堪。
阴阳票房，吃回扣，压榨影院……
啧啧，简直可以用‘劣迹斑斑’来形容。
当然，也有人怀疑是方庆阳蹭热度，刻意抹黑忆陌文娱，根本不相信他的话。
两个阵营争吵不休。
然而，事情并未到此结束，更加严峻的形势很快发生。
方庆阳很快就爆料，自己遭遇到了忆陌文娱的人身攻击，自己以及家人都收到了恐吓信，现在已经寻求警方的保护。
这条新闻出来，更加坐实了忆陌文娱‘卑劣小人’的行径。
方庆阳事件就像一条导火索，很快就把所有的火药桶都给引燃爆炸。
嘭！嘭！嘭！
接二连三，一家跟着一家，越来越多的电影院跳出来，纷纷指责忆陌文娱的肮脏做法。
并且，他们都拿出了阴阳报表，指责忆陌文娱做假账，压榨影院、中饱私囊、蒙骗消费者，其行为天地可诛。
三人成虎。
如果仅仅是方庆阳一个人这么说，或许信的人不多。
但整个江南区所有的影院都这么说，那就有问题了；而且他们也不说空口无凭，而是真的拿出了阴阳报表，证据充足。
一时之间，忆陌文娱陷入到了非常尴尬的境地。
从人人称赞，到口诛笔伐。
那些原本还坚持相信忆陌文娱的人，在如此众多的影院负责人跳出来之后，也开始动摇了。
爱的越深，恨的越深。
之前捧忆陌文娱的人，现在都恨不得忆陌文娱赶紧去死。
死的越快越好！
大批大批的人跑到忆陌文娱的门口拉横幅：无耻之徒，死不足惜！
由此，就能看出观众对于忆陌文娱有多么的痛恨。
短短几天的时间，忆陌文娱经历了大部分公司‘一生’都难以经历的事情，从万人吹捧到人人踩踏。
成一时，败一时。
忆陌文娱，极有可能因此倒闭，被钉在历史的耻辱柱上！

第332章 捧杀与反杀


天鼎企业，办公大楼，董事长办公室。
孙永贞坐在沙发上，不停的刷Ipad，翻看一条又一条的新闻，乐得嘴巴都合不拢。
“哈哈，完美！”
“方庆阳那小子果然不负所托，办得好。”
“有方庆阳的开头，其他人也都跟上去了，现在形势一片大好。”
“江策，忆陌文娱，全都要嗝儿屁！”
跟孙永贞的得意忘形不同，孙在言的表现要平静的多。
之前他也曾将江策逼入绝境，但是每一次江策都能奇迹般的起死回生，所以，绝对不能有任何大意。
他询问道：“我让你调查忆陌文娱的最新举动，有什么发现吗？”
孙永贞乐得更开心了，“一说到这个我就更高兴了，忆陌文娱到现在还没有任何发声，面对铺天盖地的负面信息，他们选择了沉默！！！”
“哈哈哈，笑死我了，这种时候选择沉默，简直就是智障。”
“他们越沉默，就等于默认了事实；当然，他们就算出来辟谣也没有用，谁会相信呢？”
沉默吗？
孙在言双手交叉置于胸前，低头看着笔记本电脑。
“江策，你到底在想些什么？”
“难道这一次你真的没有办法应对了？”
此时此刻，忆陌文娱基地，董事长办公室。
江策坐在沙发上喝着茶，屋子里面放着舒心的音乐，一副气定神闲的样子。
嘭的一声，门被推开。
程丹婷着急忙慌的走了进来，大声质问道：“江总！都什么时候了，你还有心思喝茶听歌？人家都已经在我们文娱基地外面拉横幅抗议了！”
“现在所有的新闻媒体都在指责我们，罗列出了一大堆的数据，说我们做假慈善。”
“不少明星看到了我的行为，甚至开口跟我们要演出费》”
“怎么办啊？”
江策笑了笑，起身又泡了一杯茶放在桌上。
“别着急，喝口茶。”
“还喝茶？”程丹婷说道：“不行，我立刻召集记者，向大家澄清事实，绝对不能遭受不白之冤。明明在做好事，却还要被人算计，气死我了，气死我了！”
她刚准备走，江策一把拉住了她的手臂，将她拉的坐在了沙发上。
“江总，你到底想干什么？”
江策抿了一口茶，淡淡说道：“你现在去澄清，又有谁相信呢？别人的证据都拿出来了。”
“可那是假的证据啊！”
“别人会相信你吗？一家两家也就算了，现在整个江南区的影院连成一气，三人成虎，我们越解释越没人相信。”
“那我们就在这干等吗？再这样下去，公司要黄的！”
江策不慌不忙的说道：“你知道‘捧杀’吗？”
“知道。”程丹婷说道：“不就是我们现在遇到的情况吗？先把我们捧上天，媒体大肆吹捧，然后突然来这么一下，从天上摔下来，摔成肉泥。”
江策点点头，程丹婷的脑子还算清醒。
对方就是利用了捧杀，之前人民群众对忆陌文娱有多喜爱，现在就有多厌恶，因为他们会觉得自己的真心被糟蹋的。
这就是爱的越深恨的越深。
不得不说，孙在言的计谋非常棒，这一招玩的很顺。
程丹婷说道：“江总，你得拿个主意啊。”
江策笑了笑，“别着急，时候还没到。”
“什么意思？”
“现在的我们，摔的还不够惨。”
“What？”
程丹婷简直怀疑自己的耳朵是不是听错了，哪有人嫌弃自己摔的不够惨的？江策不会被人下蛊了吧？说话语无伦次的。
江策看出了她的疑惑，笑着回答道：“有捧杀，相应的，就有反杀。”
“反杀？”
“没错，只有我们摔的惨不忍睹，被万众唾弃，公司都要撑不下去；那时候揭露真相，人民群众就会非常自责。”
江策坏笑着说道：“你想想看，当你知道你所鄙视、践踏的人，其实是蒙受不白之冤的好人，是真心真意为人民着想，是舍弃自我成全他人的绝世大好人的时候，你会是一种什么心情？你会怎么做？”
程丹婷愣了几秒。
她思考了下，回答道：“我会非常后悔、自责，会想尽一切办法去弥补错误，去帮助那个被我伤害的人，此生都不会再怀疑他。”
“Bingo，这就是我所要达到的效果。”江策望着手中的茶杯，“都说爱的越深恨的越深，殊不知，恨的越深也能爱的越深。”
现在程丹婷明白为什么江策还按兵不动。
他在等。
等忆陌文娱被彻底践踏，被媒体、群众各种打压，等到忆陌文娱就要撑不住倒闭的时候，再回过头揭露真相。
只有那样，才能让人民群众彻底爱上忆陌文娱，此生不渝。
高手过招，一个字：绝！
对方使用‘捧杀’，利用爱来制造恨；江策将计就计，还对手一个‘反杀’，利用恨来产生爱。
如果真的能办到，那忆陌文娱再也不用担心任何敌人了。
问题是，办得到吗？
回到最初的那个问题——要如何揭露对方的阴谋？
程丹婷问道：“我们说什么都是没用的，我们说对方污蔑，对方联合起来说我们票房作假，公说公有理婆说婆有理，最后只会变成‘罗生门’，各执一词、没有结果。”
江策点点头。
“你说的很对，所以，不能由我们来揭露事情真相。”
“不由我们还能由谁？”
“解铃还须系铃人。”
程丹婷愣了三秒，惊讶的说道：“你是说……以方庆阳为首的影院老总们？”
“Yes。”
“呵呵，江策，你是不是喝多了？尽说些傻话。他们既然会联合起来污蔑我们，又怎么会替我们洗清冤屈？”
江策笑了笑，淡淡说道：“没有永恒的敌人，只有永恒的利益。当他们承受不起失去的利益时，自然会知道该怎么做。”
程丹婷越听越糊涂。
她总感觉江策已经在秘密谋划着什么，但是……究竟在谋划什么呢？
“江总，你到底计划了什么？”
江策举起茶杯，神秘的说道：“有些事，说出来就不好玩了。等着看吧，不出三天，会有大惊喜。”

第333章 税收


事情接下来的发展跟江策预料的差不多，新闻媒体铺天盖地的压下来，把忆陌文娱给彻底抹黑，任何风吹草动都被捕捉到。
甚至连程丹婷的私生活都被报道了出来。
终于，忆陌文娱快要承受不住了。
以方庆阳为首的一大批影院老总，个个都躲在家里面偷笑，趁此机会做掉忆陌文娱，以后他们的票房分账就能拿的更多。
水也能搅浑，不会像现在这般难受。
枪口一致。
似乎，已经没有任何回转的余地。
第三天。
出乎所有人意料的是，江策居然带着程丹婷前往了方庆阳的公司，要求见面。
在长达一个小时的等待后，方庆阳才懒撒的来到二人面前。
他还穿着拖鞋，直接坐在了沙发上，翘起二郎腿，嘴里叼着烟，很不屑的看着江策、程丹婷。
“二位，稀客啊。”
程丹婷看了一眼江策，然后按照预定的‘台词’说道：“方总，这一次来找你，是为了票房作假的事情。”
当然是这件事。
除了这件事，还能有其他事？
方庆阳冷笑道：“怎么，撑不住了？想要破财消灾？哈哈，你们别做梦了！不管你们给多少钱，我都不会放过你们的。”
他继续抽着烟、摇晃着小腿，嘚瑟的不行。
小人得志，淋漓尽致。
然而，程丹婷却表现的极其平静，用低沉的语气说出了令方庆阳错愕不已的话。
她说道：“方庆阳，票房有没有作假你心里清楚。这一次来找你，是先礼后兵，我劝你自己向公众承认污蔑的事情，不要等我们动手。”
“一旦我们动手，你将会死的很惨。”
“听明白了？”
屋子里面极其安静，方庆阳以及其他公司骨干，都用难以置信的目光看着程丹婷。
都什么时候了，还敢这么狂？
“哈哈哈哈~~”
屋子里面爆发出巨大的笑声。
许久之后，方庆阳才缓缓说道：“不行了，我快要笑死了，见过蠢的，没见过这么蠢的。”
他指着程丹婷，“程总，你能不能睁开眼睛看看情况？忆陌文娱都成什么样子了？随时都要嗝儿屁的节奏！”
“还说什么动手对付我们，你倒是挺会吓唬人的。”
“要是能动手的话，为什么不早点动手，非要等到今天呢？程丹婷，你这不识时务的垃圾，就等死吧！”
程丹婷满肚子气。
但她还是强行镇定，依照一开始的计划，压着怒气说道：“既然你不肯自己承认错误，那就别怪我们忆陌文娱不客气了，再见。”
说完，她起身就走，江策顺势起身跟了上去。
“慢走不送！”
方庆阳冲着他们离去的背影吐了口唾沫，眼中尽是不屑之情。
来到外面。
程丹婷都气得不行了，她转身质问江策：“明明知道方庆阳会这么说，为什么还要过来自讨没趣？”
江策边走边说：“先礼后兵。”
“为什么？直接‘兵’不行吗？”
“不行。”江策拉开车门，“想要让一个人灭亡，必须先让他疯狂。而且，等回过头他来求我们的时候，我们不就有理由拒绝了吗？”
“但愿你的计划顺利，否则我今天的气就白受了！”程丹婷坐进车内。
“我答应你，不会让你今天平白受气的。”
“这可是你说的。”
“当然。”
车子离去。
蓝天白云，清风吹送，江策在路上掏出手机给沐阳一发送了一条编辑好的短信，只有两个字：行动。
除了程丹婷之外，江策还让其他的公司高管分别去了其他影院老总的公司，跟他们一一见面，所说的话基本跟程丹婷一致。
当然，没有任何一个老总把忆陌文娱的‘威胁’放在心上。
将死之人，有何可惧？
不仅如此，他们还互相拨打电话，分享羞辱忆陌文娱的愉快时光。
很快，这样的行为传到了天鼎企业办公室，孙永贞、孙在言知道了江策的行为。
孙永贞乐得不行。
“喂喂喂，江策是傻子吗？居然要他们主动认错。”
“要知道，一旦认错，可就是跟其他人作对，同时也会遭遇到外界的强烈指责。”
“傻子才会公开认错！”
是的，这件事正常人都能想到。
正常人都能想到的事情，江策那么聪明的人又怎么可能想不到呢？
而且，前面好几天忆陌文娱都没有任何动作，面对舆论指责显得格外的冷静，为什么突然今天要出手了？
孙在言越想越不对劲。
他把计划书翻开，一步一步的查看，探查有没有哪里出了纰漏。
没有。
至少在孙在言的眼中，是没有纰漏的。
“江策，你葫芦里到底卖的什么药？”
“隔了这么多天才出手，还是以如此不切实际的‘恐吓’作为出手，你是真的蠢，还是有更深一层的谋划？”
孙在言绞尽脑汁也想不通，到底江策打算如何破局。
破这个百无一漏的局。
……
一个小时后。
一辆黑色的SUV停在了方庆阳公司楼下，多名身穿制服的男子走了出来。
这些人直接进入了办公大楼，要求见方庆阳。
方庆阳还在办公室里喝茶看电影，享受愉悦的下午茶时间，忽然就看到秘书急匆匆跑了进来。
“干什么慌里慌张？”
“报告方总，税务局的人来了。”
“税务局？他们来干什么？”
方庆阳眉头紧锁，想不通这个节骨眼，税务局的人来干什么。
不过既然是官方的人，不能不接。
“请进来。”
“是！”
不大会儿，税务局的人陆陆续续走了进来，全部都是西装革履，为首一人上了点年纪，戴着老花镜。
他淡淡说道：“我是税务局的副局长——孟升。”
“额，孟副局您好，不知道你们大驾光临所为何事？”
孟升不紧不慢的说道：“是为了票房税收的事情。”
“票房……税收？”
方庆阳心中咯噔一下，感觉不妙，这种老狐狸，瞬间就知道对方要来干什么。
也正是因为知道，才感到害怕跟慌张，额头的冷汗啪嗒啪嗒掉落下来。
直到此刻，他才明白程丹婷那一句‘动手’是什么意思！

第334章 正义审判


方庆阳揣着明白装糊涂，笑嘻嘻的问道：“那个，您说什么票房税收啊？我不懂啊。”
“不懂？”
孟升似乎早就预料到他会这么说，果断的拿出一份数据表。
“这是你们影院提供给税务局的票房分账以及税收状况，根据这上面的数字，《十万天兵》的税收是正常无误的。”
“但是……”
孟升拿出第二张数据表。
“这是你在开记者招待会时候拿出的‘真实’票房表格，按照这份表格的票房分账来看，你们电影院在《十万天兵》这部影片上存在偷税漏税的情况。”
“你们，少付了将近一半的税收！”
噗~~
方庆阳差点没吐了，他想到了事情的严重性，但是没有想到这么严重。
将近一半的税收？
开什么玩笑？
如果真的把另外一半也给补上，按照《十万天兵》那个票房，他这十年来都白干了！
这钱一给，影院直接可以关门。
方庆阳咳嗽一声，说道：“唉，两张表格嘛，怎么能当成证据呢？”
“不要跟我这耍滑头。”孟升严肃说道：“我们来之前已经征得了法院方面的肯定，今天如果你不把税收补齐，立刻封店！”
“你方庆阳，实行软禁，不得离开家门一步，直到把所有的税收都补上为止。”
啊？
方庆阳脸都绿了。
封店+软禁，这谁受得了？
这么一搞，他前半生苦心经营的那点钱，全都得吐出来不说，还得背负一大笔的债务，不知道什么时候才能还的清。
最关键还要失去自由！
其实在制定计划的当初，方庆阳等人就察觉到税收的问题，他们的想法是——拖字诀。
跟税务局绕弯弯，拖一天是一天。
一直拖到忆陌文娱垮台，然后再向税务局承认是他们的错误，其实票房没有问题。
到那时候，忆陌文娱已经凉了，说什么都没关系。
而且税务局跟忆陌文娱也没关系，根本不可能出手帮助忆陌文娱，没道理也没理由。
可偏偏，事情就是这么神奇。
税务局不光出手帮助忆陌文娱，还出手非常快！
不光税务局，就连法院也非常配合，这两个部门联手做事，还能保持如此高的效率，真是罕见。
方庆阳不明白，他难不成得罪大罗金仙了？要不然怎么会催动税务局、法院闪电联手？
孟升看方庆阳不说话，冷冷说道：“看来你是承认票房有问题，毕竟你都开记者招待会了，那么我立刻让警局的人过来，封锁公司，你收拾收拾回家呆着吧。”
还有……警局？
方庆阳彻底服了，不仅仅是两个部门联手，连警局也牵扯进来了，而且还是随叫随到那种。
太可怕了。
这背后究竟是什么样的力量，才能让这三个官方部门联手合作？
方庆阳只是个小角色，哪里承受得了三座大山的同时试压？
他也想不通。
忆陌文娱是家大业大，但是也没有大到能让这三座大山联手合作的地步啊，不仅合作，出手速度之快也是匪夷所思。
忆陌文娱的背后，究竟是什么样的怪物？
在这种雷厉风行的办事效率面前，方庆阳的‘拖字诀’是根本没有用的。
眼看孟升就要转身离去，他赶紧上前拦住，毕恭毕敬的说道：“孟副局，您等一下，事情其实不是您想的那样，那票房吧……”
孟升看着他，“票房怎么了？”
方庆阳欲言又止。
如果他承认票房数据是真实的，没有弄虚作假，那他开记者发布会坑害忆陌文娱的事情就暴露了；
可如果他不承认，死咬着忆陌文娱不放，那他就不得不面临破产+软禁的双重惩罚。
后半辈子估计都凉了。
他是很想把忆陌文娱给做掉，但如果做掉忆陌文娱的代价是同归于尽，那他就不乐意了。
他想的是多挣钱，不是想把自己坑进去啊！
孟升见他不说话，怒吼道：“干嘛吞吞吐吐？你是耍我玩吗？！”
方庆阳吓了一个激灵。
“不是，不是刷您，我是想说票房的事情其实……”
他咬着牙小声说道：“那票房其实没有问题，就如我们提供给税务局的报表显示，那就是真实数据。”
孟升皱了皱眉，“那你开记者发布会的表格数据又是怎么回事？”
“那个……”方庆阳低下头，“那是我为了坑害忆陌文娱，故意那么说的。”
事情真相大白。
孟升让手下打开记录仪，然后对方庆阳说道：“把你刚刚的话再说一遍，我们全程记录。”
额……
没有办法，方庆阳把事情真相再一次原原本本的说了出来。
他的心，彻底沉了下去。
孟升点点头，对方庆阳说道：“你这种人真不是东西，人家忆陌文娱做善事，你还机关算尽、坑害人家，简直混账！”
“明天之前，赶紧再开一次新闻发布会，向广大群众陈述事情真相吧。”
方庆阳心里不服，咬着牙说道：“貌似后面的事情跟税务局不想干了吧？你们管得有点宽了啊。”
孟升冷冷说道：“天下不义之事，我见了就得管！告诉你，回头我就将录像视频发给警局以及忆陌文娱负责人。”
“你自己开新闻发布会承认错误，还能算有‘自首’情节，会减轻处罚。”
“但要是警局的人找上门，事情可就麻烦了。”
“忆陌文娱再告你们污蔑诽谤，后果会怎么样，自己想想吧！”
“走！！！”
一挥手，孟升带着税务局的人离开现场。
方庆阳彻底傻眼。
咣当一声，直接跌坐在地板上。
他双眼空洞的看着前方，回想着孟升刚刚所说的话。
是啊，如果是警方找上门，如果是忆陌文娱抢先向群众公布事情真相，那等待他的结果就只有一个——灭亡。
“不行，我苦心经营的公司不能就这么灭亡。”
“吴秘书！”
秘书赶紧跑到身边，“方总，什么事？”
方庆阳咽了口唾沫，声音颤抖的说道：“现在、立刻、马上联系所有知名媒体，告诉他们，我有一件超级重大的消息要宣布！”
“赶紧去！！！”
“是！”

第335章 既生瑜何生亮


天鼎企业的办公大楼内，沙漏在桌上缓缓落下。
孙在言把沙漏调转过来，眼睛盯着沙子落下，心里面忐忑不安。
他这一生算计过无数人，从来没有哪一次是像现在这般感到恐慌的，明明他是算计别人的人，为什么他要恐慌呢？
即便失败了，好像也没有什么损失，以后再来就是了。
但这种不安，就是一直萦绕在他的心头，怎么都甩之不去。
“这么多天了，江策，为什么你还没有一次像样的行动？”
“难不成你就要忆陌文娱以这种方式被毁掉吗？”
虽然这确实是孙在言的目的，但英雄惜英雄，他总是希望看到江策能够有一次漂亮的反击，那才是高手过招的痛快。
像这样无声无息中就死去，实在有点无聊。
孙永贞把电脑打开，时时刻刻都在刷新闻，心里头开心的要死。
看着忆陌文娱那铺天盖地的丑闻，看着忆陌文娱随时都要凉的财务报告，孙永贞心里乐开了花。
说实在的，自从江策回来这段时间，快半年了，他没有哪一次赢过的。
一直输一直输。
但有句话说得好，先赢不算赢。
谁能笑到最后，谁才是真正的赢家，从目前的状况来看，显然，他孙永贞才是真正的赢家！
正刷着新闻，忽然间，孙永贞看到一条奇怪的新闻：方庆阳着急广大媒体，发布第二次记者招待会，说有重要的事情宣布。
“重要的事情？”
“这好像不在我们的计划之中吧？”
“方庆阳这小子污蔑一次不过瘾，还要污蔑第二次吗？”
孙在言听到了孙永贞的嘀咕，坐了过来。
“打开看看。”
“嗯。”
孙永贞打开直播界面，只见方庆阳带着全公司所有管理层，一字排开。
底下乌央乌央一大帮的媒体记者。
因为上一次方庆阳爆的料实在是太震撼了，所以这一次没有哪一家愿意错过重大新闻，所以纷纷都派了代表过来。
一定要将最新的报道抢过来。
孙永贞乐呵呵的说道：“真有意思啊，方庆阳这小子别的本事没有，落井下石倒是有一手。眼看忆陌文娱就要撑不住了，这时候再来踩一脚，这是要加速忆陌文娱完蛋的节奏。”
孙在言没说话，静静的看着直播画面中的方庆阳，总感觉有些心里不安。
他，到底要干什么？
叮。
下午四点半，记者招待会正式开始。
画面中，方庆阳起身，带着所有管理层一起鞠躬，跟第一次举办记者招待会时候的场景一模一样！
这一次的鞠躬时间更长，足足得有5min，可以看出他的诚意。
鞠躬完毕，所有人坐下。
重头戏来了。
方庆阳也不废话，开门见山的说道：“这一次把大家着急起来，不为别的，还是为了《十万天兵》票房分账的事情；今天，我要向大家澄清一件事——其实，票房没有作假，之前的种种言论都是子虚乌有！”
有时候，语言的力量别炸弹还要强大。
短短几句话，就把现场以及电视机前的观众全部都‘炸’翻了，什么意思这是？
电脑屏幕前的孙氏兄弟也彻底傻眼了。
孙永贞眼神空洞的说道：“这王八蛋疯了吗？他想干什么？”
孙在言没说话，但是从颤抖的双手就能看出，他很激动。
反击了，江策终于反击了！
就说江策不可能这么轻易就给解决掉，如此强大的对手，一定憋了大招，在最最关键的时候释放出来。
现在，就是最最关键的时刻。
画面中。
现场记者也都傻眼了，上一次开记者招待会，方庆阳说票房作假，揭露忆陌文娱的罪恶；现在却又主动跳出来说票房没有问题，一切都是子虚乌有。
呵呵，耍大家玩吗？
当然，这种身份的大人物，不可能闲的蛋疼耍大家玩。
记者们的照相机纷纷举了起来，不停地拍照。
方庆阳长出一口气，说道：“我要向大家道歉，上一次的记者招待会上，我说谎了。《十万天兵》所公开的票房分账，其实都是真实可靠的，没有问题；而我们给出的那张所谓的‘真实数据表’，才是伪造出来，刻意抹黑忆陌文娱的产品。”
“是我错了。”
“我眼红忆陌文娱挣钱，眼红忆陌文娱一家独大，才会联合其他公司一起，想要趁这次机会把忆陌文娱拉下马。”
“对不起！”
这一下彻底炸锅了，新闻媒体的记者嘴巴长的老大，根本不敢相信这件事的真实性。
一会儿一个说辞，方庆阳还能相信吗？
是真的污蔑，还是被忆陌文娱威胁恐吓后的不得已，谁都说不准。
接下来，记者们的提问如雨点般打下来，一句又一句的逼问，势必要将事情的真相给找出来。
此时此刻的天鼎企业董事长办公室，死一般的安静。
孙永贞目瞪口呆。
他怎么也想不通，方庆阳为什么要开记者招待会说这样的事情，他疯了吗？这么做，对他又有什么好处呢？
“疯了，他一定疯了！”
孙永贞说道：“我明白了，一定是江策绑架了方庆阳的妻儿，逼着他这么说。”
孙在言轻笑一声，“根本不可能。”
“为什么？”
“因为绑架是犯罪啊，肯定会被事情算账；到时候只会加剧忆陌文娱的毁灭，根本无法扭转败局。以江策的智慧，不会做出这种饮鸩止渴的事情。”
孙永贞记得抓耳捞腮，“那你说，江策到底是怎么做到的？！”
孙在言抬头看着天花板。
“如果我能知道他怎么做到的，我一开始就会阻止他了。”
“我，真的不知道啊。”
从来没有哪一刻，孙在言有现在这般无助。
他第一次感觉自己在智谋方面输了，输的一败涂地。
他所研究出来的完美计划，看上去毫无纰漏，但就是被江策给轻而易举的攻破了，这就是双方实力的差距。
“既生瑜，何生亮？”
“江策啊江策，你真是让我又高兴又悲凉。”
人生有这样一个对手，值得高兴；
人生有这样一个对手，却又实在悲凉；
孙在言，又输了。

第336章 置之死地而后生


“我不信，我不信！”
孙永贞狠狠的将桌上的茶杯摔在地上，怒吼道：“这么完美的计划，江策怎么可能突破？”
他转过头看向孙在言，“我们还没输，目前只有方庆阳一个人出面发表声明，我们完全有机会扭转过来！”
“我们就一口咬死，说方庆阳跟江策是一伙的，联合其他公司对付他们。”
孙在言噗嗤乐了。
他要怎么跟这个蠢货解释才好了？
思考片刻，孙在言轻轻说道：“连你这种猪头都能想到的情况，江策会想不到吗？而且，既然有一家跳出来承认错误，你怎么就敢肯定没有第二家第三家？等着看吧，方庆阳只是个开始，我们辛苦建立起来的防线，很快就要全面崩溃了。”
不得不说，孙在言看问题的眼光还是相当准确的。
他所预言的事情没有多久就发生了。
其他公司的老总其实都在犹豫，在看到方庆阳主动站出来认错之后，他们也就心里有数了。
有了带头的，后面都好办。
其他影院的老总，一个跟着一个，纷纷站出来主动承认错误。
他们先是在官方网站澄清对忆陌文娱的抹黑行为，然后主动开记者会进行道歉，有些老总甚至当场下跪请求原谅。
一封又一封数千字的道歉信发送到了忆陌文娱，并公开展示。
一时之间，舆论风向彻底扭转！
解铃还须系铃人。
如果说，是忆陌文娱站出来指责他们栽赃污蔑，别人或许还不信。
但这些人自己跳出来说，那还有谁不相信呢？
也不是没有人怀疑过忆陌文娱绑架恐吓，但几十家老总都站出来了，这怎么绑架恐吓？忆陌文娱再牛，也不能只手遮天。
最最关键的是，税务局的人也在官方网站发表了一篇公文，说他们已经去各家都调查过了，《十万天兵》的票房确实没有问题。
本来，税务局作为官方，不应该掺和其中。
但他们觉得忆陌文娱这么一家做慈善的好公司，遭受了不白之冤，作为正义一方，是怎么都看不下去的。
所以，他们才会站出来说这些话。
这番话也得到了网友的一致好评。
当然，这些都是做做样子给广大群众看的，真正的明白人，一眼就能看出其中问题。
一句话：税务局在帮忆陌文娱。
智慧超群的孙在言自然也看出了问题。
他靠在了沙发背上，仰起头苦笑，他或许已经知道问题出在哪里。
孙永贞着急问道：“你傻笑什么啊？还不想办法扭转败局？”
“扳不回来了。”
“什么？”
“税务局，甚至连法院、警局等多家官方联手合作，短时间内把问题查清楚；只有这一种办法，才能让几十家公司的老总同一时间站出来认错。”
“不会吧？”孙永贞说道：“要这几座‘大山’联手行动，还要雷厉风行、说做就做，那颗不是一般人能做到的。”
孙在言笑了，“所以，在忆陌文娱的背后，一定有这我们根本难以企及的庞大怪物。能够调动这些势力的人，对于我们来说，那就是‘大罗金仙’。”
这一回，孙永贞也意识到了问题的严重性。
他眼神空洞的说道：“不……不至于吧？江策就一个退伍兵，哪儿有那么大的能耐？”
“呵呵，谁知道了。”
孙在言长叹一口气，这一次，他输的心服口服。
对方不光智慧远胜于自己，就连势力也比自己强大十倍百倍，在江策面前，他终于感受到什么叫做‘渺小’。
嘭！！！
门分左右，重重推开。
一对荷枪实弹的警员冲了进来，为首的警官质问道：“你们就是孙永贞跟孙在言吧？”
孙永贞皱了皱眉。
“是我，怎样？”
警官说道：“现在怀疑你们教唆、指示他人，对忆陌文娱刻意抹黑，涉嫌违法犯罪活动，跟我们回去一趟吧。”
咣当一声，孙永贞手里的文件掉落在地。
这一次的溃败，跟以往任何一次都不同；以前输了，还有重头再来的机会；这一次输了，好像……再也没有重头再来的可能了。
惨败！！！
孙永贞、孙在言，商界巨头的故事，就此终结。
等待他们的，将会是困苦的监狱生活。
“带走！”
手铐铐上，两兄弟被警员带走，从今天起，世上再无‘天鼎企业’的传说。
……
忆陌文娱，董事长办公室。
江策轻松自在的坐在沙发上，手里端着一杯茶，细细品味。
程丹婷手捧电脑冲了进来，脸上洋溢着幸福的笑容。
“江策，你真是神了！”
“就像你说的，所有的公司老总都出来公开道歉，我们什么都不用做，冤屈就被洗干净了。”
江策笑了笑，没说什么，一切尽在他的掌握之中。
程丹婷把电脑放在茶几上，一边点击新闻一边说道：“不光如此，那些曾经跟风侮辱过我们的媒体，纷纷站出来道歉，并且竭尽全力的想要挽回我们的名誉损失。”
“还有那些辱骂过我们的网友老百姓，在我们的官方微博纷纷留言，请求我们忆陌文娱的原谅，不该轻信谗言、冤枉好人。”
“我们为慈善事业做了那么多，他们还跟着坏人坑害我们，现在事情真相大白，他们后悔不已，愿意付出一切来弥补犯下的错。”
“还有……”
江策按住了程丹婷的手，笑着说道：“好了好了，你要说的我都能猜到，不用再说了。”
程丹婷竖起大拇指。
“江策，我是彻底服了。”
“什么叫置之死地而后生？这就叫置之死地而后生！”
“别人捧杀我们，你就还了一个反杀，厉害炸了。我敢说，从今天起，即便再有其他公司、媒体污蔑我们，也不会有人信了。”
“甚至谁污蔑我们，谁就会被舆论给喷死；这一回，我们忆陌文娱的口碑算是彻底上去了，达到了巅峰！”
不得不说，江策这一手操作玩的溜极了。
也只有他才敢这么玩。
这期间如果有任何的失误，那就不是反杀了，而是真正的被杀死了。
艺高人胆大。
江策这一回让程丹婷知道，什么才是‘真正的高手’！

第337章 安息吧，陌


江策跟程丹婷正在办公室里面谈论着，就听到外面传来一阵又一阵的喊叫声。
程丹婷走到窗户边看了看，有一大帮人在门口拉横幅，鬼叫着什么，听不大清楚。
她不由得皱了皱眉。
“怎么回事？事情不都澄清了吗？这帮人怎么还来拉横幅？”
“真是欺人太甚！”
“以前我不方便动手，这一次，我可不惯着你们。”
程丹婷说着就往外走。
“哎……”
江策还没开口，程丹婷回过头瞪了他一眼：“这么多天我受够了，也该让我发泄发泄，你今天敢阻止我，我跟你没完。”
江策笑了笑，“我没想阻止你，只是想跟你一起去看看。”
“这还差不多。”
二人一起下楼，穿过大厅，走出旋转门，来到了忆陌文娱的办公大楼门口，看到了那些拉横幅大吼大叫的人。
程丹婷刚准备开口训斥，江策一把拉住了她，伸手指了指横幅上面的字。
程丹婷定睛一看，不由得转怒为喜。
只见那横幅上面写着四个大字：负荆请罪！！！
再看那些大喊大叫的人，其实他们全部都是跪着的，每个人的身后都背着树条，学习古人负荆请罪，恳求忆陌文娱的原谅。
他们大声喊的内容，也全都是忏悔、请求原谅的一些话。
程丹婷笑了。
原来不是闹事来的，而是认错来的，这让她心里感到非常痛快。
压抑在心里的那股子仇恨一下子消失不见，程丹婷的脸上洋溢出幸福的笑容，多少天了，天天被‘打压’，总算是守得云开见月明。
人群中，一个人急匆匆跑了过来，程丹婷看得清楚，那人正是之前污蔑自己最狠的——方庆阳。
他来到跟前，满脸堆笑的说道：“程总，江总，我来向你们道歉了。”
程丹婷还记着上次的仇。
她冷哼一声。
“道歉？呵呵，我承受不起！”
“自从上次你把我们赶走，我们就没有和解的余地了。”
女人的小性子在这一刻展露无遗。
方庆阳也做好了被拒绝的心理准备，依旧满脸堆笑的说道：“程总，您这话就说的过了；正所谓冤家宜解不宜结，我这次是特地给您道歉来的。”
说着，他看了一眼身旁的秘书。
秘书立刻拿出一份新的合同，展示给程丹婷看。
“为表诚意，程总，这是我们影院新的合同，愿意在《十万天兵》的票房上，再让出两成给贵公司，只为恳求原谅。”
“您看如何啊？”
伸手不打笑脸人，方庆阳这一手还是比较聪明的。
主动道歉，给的诚意也足。
只要能够博得原谅，一方面可以缓解跟忆陌文娱的关系，免得以后被找麻烦；另一方面也避免被忆陌文娱以污蔑陷害的罪状告上法庭，那时候要陪的钱就更多了。
不如现在破财消灾。
程丹婷都不乐意看他，转身就想走。
江策紧跟两步，在她的耳边说了几句。
程丹婷思考片刻，转身说道：“你也不用跟我道歉了，这两成分账我不要，你拿去捐给森林公园被大火烧伤的人吧，能做到，我就答应这件事不再追究。”
“诶，好，一定做到！”
方庆阳喜出望外，能得到程丹婷的承诺，他今天就来的值了。
随后，方庆阳带人离开。
程丹婷松了口气，说道：“让这些吸血鬼吐出钱，还真是不容易。”
江策笑了笑，“虽然几经波折，但结果终归是好的。忆陌文娱的口碑达到巅峰不说，还让捐赠的钱更多了。”
他看了看那些跪着忏悔的人，对程丹婷说道：“这些人你也别让他们跪着了，他们毕竟是被蒙蔽者，算了。”
程丹婷看了看手表，“被蒙蔽者又怎么样？不也对我们公司造成伤害了吗？他们跪的时间还不够，等时间够了，我自有安排。”
说完，她转身就走。
前几天她被压抑的太狠，就算现在结果不错，她还是想要发泄。
女人，难免有些小脾气。
江策无奈的耸耸肩，这时候，手机响了。
接通。
电话那头传来沐阳一的声音：“喂，老大，孙氏兄弟已经押送过来了，你快过来吧。”
“知道了。”
挂掉电话，江策抬头看着天空，喃喃自语：“陌，你都看到了吗？陷害你的孙永贞，我已经把他抓起来了；天鼎企业，从此以后将不复存在；你可以安息了。”
……
夜幕降临，冷风吹动。
巨大的落地窗户半开着，窗帘布被风吹动的飘舞起来。
修罗战神，稳坐在总负责人办公室的椅子上，底下站着沐阳一。
哒哒哒，一连串脚步传来。
孙永贞、孙在言两兄弟被警员押送进来，双手都被反铐着。
他们两个有点疑惑，为什么自己没有被送去警局，没有被关进看守所，而是送来了江南区总负责人的办公室。
很奇怪。
咚、咚、咚，手指轻轻敲打着桌面，传出清脆的响声。
两兄弟忍不住抬起头来。
当他们的目光集中在座位上那人的身上之后，同一时间陷入极度的震惊之中，两个人都惊讶的下巴要掉下来。
不可思议，难以置信，不可言状的惊讶！
座位上坐着的，不是别人，正是他们的死对头——江策！！！
“江策？你、你怎么会坐在这里？”
孙永贞看看两旁，又看看江策，简直怀疑自己是在做梦。
他没有记错，来的时候看的清清楚楚，这里就是总负责人办公大楼，进入的也是总负责人办公室。
可为什么，坐着的却是江策？
想不通。
旁边的孙在言，在短暂的惊讶之后，很快恢复了理智。
虽然他很不愿意相信，但是从种种线索推断，他已然猜出了江策的身份。
于是……
孙在言抬起头看着江策，表情严肃、语气低沉。
“你好啊，江策。”
“哦不，应该称呼你为‘江南区总负责人’大人！”
江南区总负责人？！
在听到这样的称呼之后，孙永贞直接吓得腿脚酸软，站都站不住，一屁股坐在了地上。
“不、不会吧？”

第338章 变天


孙永贞根本就接收不了这样的事情。
开什么玩笑，跟自己一直斗的人，居然就是江南区的总负责人？那不就等于一开始就注定了失败了吗？
还有什么好斗的？
他仰起头看向江策，不敢置信的问道：“不，不可能的，如果你真的是江南区的总负责人，想要击败我那不是分分钟的事情？又怎么可能搞得如此复杂，花费这么多的时间？”
“江策，你别在这装模作样了！”
对于他的指责，江策无动于衷。
一旁的孙在言反而抢先笑了几声，尴尬的说道：“其实我早就应该想到的，几次三番的失败，都有官方的人在其中掺和；这一次更是联合了法院、税务局、警局三方势力。”
“如果不是身份地位超乎寻常，根本不可能办到这一切。”
这些话是说给孙永贞听的，更是说给他自己听。
孙永贞咽了口唾沫。
事实如此，不信也得信。
只是他还是不服，盯着江策说道：“你TM的是故意耍我吗？你位子那么高，还跟我斗个什么劲？”
江策语气平静的说道：“你知道猫为什么要抓老鼠吗？”
“猫抓老鼠？”孙永贞呸了一口，“管我什么事？”
江策自问自答：“猫抓老鼠，是为了玩；我跟你斗，同样如此。你把我弟弟逼上绝路，以为我会那么轻易就解决掉你吗？”
这番话让孙永贞的心彻底凉了。
敢情，对方从一开始就没有把自己当回事，跟自己‘斗’，其实也就是陪傻子玩而已。
不管孙永贞怎么努力，都绝对斗不过江策。
人，只有在经历过努力之后还达不到，才会产生绝望；此刻孙永贞的心中，就满是绝望。
“哈哈，哈哈哈哈！”
“我努力了这么久，结果只是被当成傻子玩？”
“傻子？我是傻子？！”
自尊心极强的孙永贞彻底没有了精气神，整个人瘫坐在地上，眼神空洞的看着前方。
这一次的失败，让他丧失了一切。
惨败。
当他将江陌逼上绝路的那一刻，就已经注定了这样的结局。
所以说，人在做天在看，善恶到头终有报！
江策挥了挥手。
“带下去。”
“孙永贞，等待你的，将会是永无止境的牢狱生活。”
“你，就在监狱里面忏悔吧。”
堂堂龙头企业的老总，弄得个身无分文、关进监狱的结局，只能说一个字：该！
孙永贞嚎啕大哭。
作为男人的尊严全都不要了，他大喊道：“江策，你不可以这么对我，我是天鼎企业的董事长，我是江南区商业界的风云人物！”
“你把我关进监狱，会让江南区的经济体系倒退十几年的。”
“你不可以这样，你放开我！”
无论他怎么叫唤都没有用。
两名警员过来架住了他的两条胳膊，硬生生把孙永贞给抬了出去，送进监狱。
一代商业巨头，从此落幕。
现场，还剩下孙在言。
他低下头，长叹一口气，知道自己的结局肯定也不会好到哪里去；自己为虎作伥，跟江南区总负责人作对，当初还指派手下挖了江陌的坟。
这一条条的罪状加起来，死几十次都够了。
他也不求饶。
因为他知道，求饶也没用。
等待他的，会是什么样的结局呢？
江策摆了摆手，沐阳一带着屋子里面的其他人都离开了。
然后，江策缓缓说道：“孙在言，你的能力很强。医术高超、智慧超群，像你这样的人为孙永贞那样的邪恶之徒办事，实在不该。”
孙在言苦笑着摇了摇头。
“我有我的苦衷。”
“不过，现在说什么都晚了，总负责人，我愿意承受所有惩罚。”
只是，他未完的心愿是没办法实现了。
小蝶，此生再无机会相见。
江策不动声色，端起桌上的茶杯抿了一口，也不说话，只是坐在那，像是在等待着什么。
片刻之后，门开了。
一连串的脚步声传来，伴随着脚步声传来的，还有一声清脆的女人喊声：“在言！！！”
多么熟悉的声音。
多年后，再次听见。
孙在言猛然回头，赫然发现，身后站着的，正是苦想多年、日思夜盼的梦中情人——小蝶。
“小蝶！”
孙在言跟小蝶激动的奔向对方，紧紧的拥抱在一起。
这一幕，泪煞旁人。
江策放下茶杯，露出了满意的微笑，他最喜欢的就是看到别人幸福的样子。
这个世界上，还有比看到别人更让人高兴的事情吗？
在长久的拥抱之后，二人分开，孙在言伸手抚摸着小蝶的脸庞，感觉自己就像是在做梦，一切都显得那么的不真实。
他询问道：“小蝶，你是怎么回来的？为什么你回来了却没有见我？这么多年，你都去了哪里？”
小蝶哽咽的将这些年的事情简单叙述了一遍。
孙在言这才知道，原来小蝶这些年吃了那么多的苦，更知道原来江策就是小蝶的救命恩人，是他们两个重归于好、破镜重圆的大恩人。
而孙在言却一直跟大恩人作对，简直猪狗不如！
咣当，孙在言直接跪在了江策跟前。
“总负责人，对不起，我被猪油蒙了心才会跟您作对。”
“要打要罚，悉听尊便！”
江策哈哈大笑，他已经很久没有这么高兴了。
他说道：“你不用道歉，我就是为了测验你的能力才没有提前让小蝶跟你见面，这并不能完全怪你。”
“事实上，你也向我展示了非常杰出的才能，值得我为你做这么多。”
“孙在言，你的计划真的是够狠，居然能想到利用我的‘善’制造舆论，将‘善’变成‘恶’，真不是一般人能想到。”
“说实在的，如果不是我占了‘总负责人’身份的便利，怕是真的要着了你的道儿，我果然没有看错人啊。”
小蝶很骄傲的说道：“哼，我早就说过，在言的计谋天下无双。”
沐阳一却更加骄傲的说道：“切，论计谋，我们老大才是最厉害的！”
他们就像是两个小孩子一样吵架。
江策笑了，示意他们安静下来，然后对孙在言说道：“好了，废话不多说，我跟你挑明了。之所以会帮你、考验你，只是为了想要把你收入我的账下。”
“怎么样，孙在言，愿意在我手底下做事吗？”
孙在言欣喜若狂。
他拍着胸脯说道：“当然愿意！从今天起，我这条命就是您的，总负责人大人，您要我上刀山下油锅都在死不辞！”
“好！”
收服一员猛将，江策打从心底里感到高兴。
他从座位上站起来，紧走两步，亲自将孙在言给搀扶起来。
越看越喜欢。
从此以后，江策除了沐阳一之外，又多了一名可靠的助手，即便江策不在，相信以孙在言的智慧，也能完成很多事情。
第二天。
铺天盖地全部都是给忆陌文娱‘洗刷冤屈’的新闻报道，再一次将忆陌文娱推上高峰。
但即便如此，头版头条的位置却被另外一则新闻抢走——天鼎企业盗版，董事长孙永贞被抓。
新闻越短，事情越惨。
作为江南区当之无愧的龙头公司，是其他公司追赶的对像，竟然在一夜之间崩塌。
天鼎企业的倒塌会给江南区带来什么样的影响，还未可知。
不过有一件事可以肯定：其他所有公司都迎来了争抢老大的机会。
天鼎企业倒了，谁来代替天鼎企业成为龙头老大？
浸梦科技？
亦或是其他原本就处于一线的超强企业？
一切都不好说。
江南区，由原来的一家独大，变成了群雄割据的状态，谁能够把握机会站稳脚跟，一举冲到龙头老大的位置，谁将会成为江南区的下一个霸主！
目前比较确定的是，至少在文娱方面，已经没有公司是忆陌文娱的对手了。
忆陌文娱代替霸控文娱，成为了文娱产业的绝对老大。
……
柏油马路，汽笛奏鸣，一辆深黑色的加长版林肯在路上行驶着。
豪华宽敞的车内坐在一个黑衣男子。
他端正的坐在皮椅上，手里端着一杯红酒，一边喝酒一边控制着遥控器，观看江南区的新闻。
版面基本被忆陌文娱、天鼎企业霸屏。
看着看着，男子嘴边露出笑容。
“修罗战神，江策，果然是好手段。”
“看来蜈老爷让我小心一点还是有道理的，这小子，不容易对付。”
“但是……”
男子关掉屏幕，一口喝完杯中所有红酒。
“手段再高，还能高的过我维斯吗？”
“蜈老爷，您等着看好吧，在您来江南区之前，我就会帮你把所有障碍扫除，让您躺着挣钱。”
“江策，遇到我维斯，你的末日算是到了。”
此人，正是当时江策去Milan时，在背后搞动作，想要‘吞食’恒星珠宝——祁家的主使：维斯。
当时的阴谋被江策在机缘巧合之下化解，维斯一直耿耿于怀，觉得自己输得不服。
现在好了，他的老板——蜈老爷让他先到江南区来站稳脚跟，他有充足的时间跟江策慢慢玩。
江南区，要变天了！

第339章 我是她老公


一夜过去，天空放晴。
江策早早起床给全家人准备了丰盛的早餐。
丁梦妍一边打着哈欠一边走到餐桌边坐下，看着丰盛的早点，开心的说道：“哇，总算可以吃到一顿可口的早点了。”
岳父丁启山不满的走了出来。
“这话怎么说的？老爸平时给你准备的早点难道就不好吃吗？有了老公忘了爹，不孝！”
丁梦妍吐了吐舌头，喝着牛奶吃着煎蛋，开心坏了。
她好奇的问道：“江策，你今天怎么这么有空做早点，不用去处理公司的事情了吗？你最近不是很忙，都没空回家的吗？”
江策微笑着回答道：“公司那边的事情都忙完了，最近几天可以放松一下，不用去上班了。”
“这样啊。”
丁梦妍心中窃喜，这段时日因为江策忙于公司的事情，他们都已经很久没有好好相处过了。
现在总算有机会好好相处。
说不定，还能……
正当她想入非非的时候，丁启山打开电视，看早间新闻。
‘根据最新报道，天鼎企业董事长孙永贞被刑拘之后，公司宣布破产。’
‘目前，公司被一家来来自西境的外资收购。’
‘新的董事长名为——维斯。’
‘收购之后的天鼎企业正式更名为：夜幕企业。’
‘夜幕，将是这家西境外资企业打入江南区的第一步，相信以后会有更多的动作。’
丁启山一边嚼着油条一边说道：“可以啊，短短一天的时间就完成了收购，出手够快也够大方的。天鼎企业虽然破产倒闭了，但是资源依旧很强，对于一家准备打入江南区的外资企业来说，是一份非常好的原材料。”
旁边的江策一开始脸上还带着微笑，在看完这则新闻之后，脸上的笑容荡然无存。
一个词：西境。
让江策感到极不寻常。
他深知西境的状况，能够在那种地方生存下来的企业，绝对都是实力惊人的强大企业。
现在，这种企业要进军江南区，是好是坏很难说。
甚至有可能，夜幕企业的背后资方，是修罗战神的死对头也说不定！
这就让江策不舒服了。
废了这么大功夫把天鼎企业给解决掉，收拾了孙永贞，回过头却为他人作嫁衣，这种感觉很不好受。
本来江策还在考虑要不要自己出手收购天鼎企业，谁曾想那个名为‘维斯’的男人，出手竟然会如此之快。
“维斯？”
江策看着电视中的男人，拼命去想，但没有丝毫印象。
这说明在西境的时候，江策并没有见过那名叫做维斯的男人。
他，究竟是敌是友？
正想着，丁梦妍伸手弹了一下他的脑袋，“想什么了？这么专注。”
江策回过神来，笑呵呵的说道：“没什么，只是在考虑中午吃什么，要不要做你喜欢吃的酸菜鱼？”
丁梦妍摇了摇手指头，“不用，中午我不在家吃。”
“哦？”
“今天有个高中同学聚会，我们会在饭店吃。”丁梦妍忽然转回头看向江策，“对了，你闲着也是闲着，不如跟我一起去吧，帮我开车，当我的司机。”
江策尴尬的说道：“我又不是你的同学，跟着去不好吧？”
“哦？是吗？”丁梦妍坏笑着说道：“我在高中的时候可是班花，有不少男生都给我写过情书，这次同学聚会他们听说我会参加，一个个都急吼吼的要来。你就这么放心大胆我一个人去吗？”
这番话就是说给江策听的。
事实证明，很有效果！
修罗战神，虽然武力跟智慧都达到了常人难以企及的地步，但在感情方面却永远像是一个小学生。
不奇怪。
人无完人，江策再厉害，也是有弱点的。
感情，就是他的弱点。
一听到自己温柔漂亮的老婆被其他男人‘盯上’，江策内心的醋坛子立刻就打翻了，低着头，从牙缝之中挤出一句话：“我现在就去拿钥匙。”
看到江策走向卧室的背影，丁梦妍咯咯咯的笑了起来，那是幸福而满意的笑容。
丁启山则敲了敲碗，“整天没大没小的，以后不许再‘欺负’策儿知道吗？”
丁梦妍嘟了嘟嘴。
早餐之后，休息两小时后，江策开车送丁梦妍去预定的饭店——长青饭店。
这家饭店算不上是什么特别豪华的饭店，但是定位准确，他们家的川菜做的非常地道，特别是川味火锅，更是整个江南区首屈一指。
很多公司聚会、朋友聚会、同学聚会都喜欢来长青饭店。
车子停下。
江策跟丁梦妍携手走向门口，抬头看去，只见古朴的牌匾上写着两个大字：长青！
“进去吧，他们都已经准备好位子了。”
“嗯。”
丁梦妍迈步往里走，按照群里的聊天记录，预定的包厢位子是二楼的6号包厢，是整个长青饭店最大的包厢。
他们迈步走上楼，来到包厢门口。
丁梦妍整理了一下着装，伸手推开门，缓缓而入。
在她走进去的一刹那，整个包厢里面原本嘈杂不安的声音全部停止，所有目光齐刷刷的朝着丁梦妍看来。
特别是那些男生，一个个眼睛里面都要喷出火来了。
他们其中的很大一部分，都是冲着丁梦妍来的！毕竟，已经很久没有见到这位当年的班花了。
不对，丁梦妍不光是班花，更是他们的校花。
“梦妍，你来啦？来来来，做我这儿来。”
“嘿，你想得美，梦妍当然是挨着我坐。”
“你们都别抢，梦妍最应该跟我坐，我们上学那会儿就是同桌。”
“别扯淡，我怎么不记得梦妍跟你是同桌？”
“怎么不是同桌？我跟梦妍中间也就隔了一个过道而已，就像是牛郎织女之间隔了一道银河。”
“啊呸，真给自己脸上贴金。”
屋子里面吵吵闹闹，男生们都非常希望丁梦妍能够坐到自己的身边。
今天谁能挨着丁梦妍坐，幸福感将会爆棚！
在丁梦妍还没坐下的时候，江策跟在她的身后走了进来，紧贴着丁梦妍。
众男生的脸色立刻就变了。
“靠，你谁啊？敢靠梦妍这么近？”
江策淡淡的回道：“我叫江策，是她的……老公。”

第340章 没你的份


这句话就像是一盆凉水，瞬间就浇灭了在场男生的热情。
诚然，这么多年过去了，大家都想到丁梦妍应该结婚了，但同学会这种事不就是挖墙脚、钻缝隙的吗？
就算挖不过来，能偷腥也不错。
大家的目标都比较一致。
结果谁能想到丁梦妍居然把老公给带来了，这就有点让人不舒服了。
其中一名叫做钟涛的男子直接开怼：“哦，那你就不是我们的同学了啊？既然不是，那就暂时请离开吧，我不希望同学聚会上看到陌生人，会让我们没办法畅所欲言。”
钟涛是高中时候的班长，上学那会儿就比较喜欢端架子，进入社会之后更是在一家上市公司担任小领导职位，官架子摆的更高。
所以，他说话从来不会拐弯，面对不如自己的人，语气冷漠、态度蛮横。
其他男同学也都幸灾乐祸的看着江策。
都被这样开怼了，按理说，就没脸留下来了吧？
果然，江策耸了耸肩，淡淡说道：“那我就先走了。”
在场男生都露出了满意的笑容。
把这个瘟神送走，才方便他们对丁梦妍……
嗯？
还没等他们高兴，只见江策居然直接牵着丁梦妍的手要离开！这一下可把在场男生给吓坏了。
你走没关系，把丁梦妍留下啊！
特别是钟涛，上学时候就暗恋丁梦妍，今天就是为了丁梦妍来的，如果丁梦妍走了，他还有什么必要继续吃这顿饭？
“等等！”钟涛一下子叫住了他们。
“还有事？”江策转头看向钟涛。
钟涛脸色难看，该怎么开口？强行让江策走，让丁梦妍留下？呵呵，人家会愿意才怪。
事到如今，没办法了。
他冷哼一声，非常不情愿的说道：“我仔细想了想，江兄弟还是留下来吧，毕竟你是梦妍的老公，大家也不是什么外人，不必过于苛刻。”
不愧是当领导的，这话说的真是溜。
江策心中发笑。
他跟丁梦妍紧挨在一起坐下，看的钟涛等人心里头十分不爽，那些想要套近乎、敬酒、说些‘荤话’的男生，一时之间都不知道该怎么开口才好。
这顿饭，越吃越不得劲。
钟涛拧了拧眉，长舒一口气，看着江策，问道：“江兄弟在哪高就啊？”
江策随意说道：“在浸梦科技上班。”
“哦？不得了啊，那可是江南区一等一的大公司。江兄弟，你的工资一定很高吧？”
“不多，八千块一个月，普通职员。”
这么一听，所有男生的信心就都起来了。
他们虽然不是什么大富大贵之人，但跟八千月薪的江策比起来，那还是绰绰有余的。
钟涛脸上的笑容值得玩味，他似笑非笑的说道：“啧啧，八千？你养得起梦妍吗？我们梦妍可是校花、班花，是万千男生的‘梦’。当初还在上学的时候，就每天有男生追求。”
“好不夸张的说，只要梦妍愿意，别说八千月薪，就算是八万、八十万、八百万月薪的男人也随便挑！”
“唉，好白菜都让猪拱了啊。”
这种话背后说说也就算了，当着人家的面说，那显然就是瞧不起人的意思。
江策也不在意，继续低着头吃着菜，这更加让钟涛鄙视。
他伸手掏出一张名片递给丁梦妍，“这是我的名片，你收下。”
丁梦妍伸手接过来放在桌子上。
钟涛说道：“梦妍，我真是心疼你，这么漂亮又知书达理的好女孩，嫁给了这么个……唉！你现在的生活一定很不舒服吧？”
“你放心，一切都有我。”
“我现在虽然不是什么高职，但一个月十几万还是有的，如果你在生活方面遇到了任何困难，尽管跟我开口，我必定尽全力帮你。”
这说的就更不是人话了。
看上去是一番好话，但人家丈夫就在现场，你当着人家丈夫的面扯这些，几个意思？
其他女生更是嘟着嘴不高兴。
她们刚刚向钟涛要名片，结果怎么都要不到，丁梦妍不用开口，钟涛主动送上，这就是差距。
丁梦妍笑了笑，没说什么。
钟涛盯着丁梦妍看，见丁梦妍反应并不是很强烈，心里有些不爽。
月入十几万的他，平时走出去，别人见了都要客客气气的，怎么丁梦妍好像还不待见他？
他决定在丁梦妍面前展露一手。
钟涛笑呵呵的说道：“今天同学聚会，相聚一堂，是团圆的日子。团圆，当然就得吃汤圆！”
拍了拍手。
立刻，就有几名服务员端着一碗碗汤圆走了进来，在每个人面前都摆了一碗，除了江策。
每一碗汤圆的份量都不多，只有五六个的样子，全都是小汤圆，一口就能吃两三个。
嘴大的，一口就能吃完一整碗。
钟涛笑呵呵的说道：“这些汤圆，是隆诚园的汤圆，为了订这些汤圆，我可是费了好大的功夫，托了不少人才弄到，大家可不要嫌少啊。”
隆诚园，全国第一的汤圆老字号。
他们家的独特配方，从古到今都难以模仿；汤圆吃进嘴里又滑又顺，各种口味都有，让人有飞一般的享受。
正因如此，即便隆诚园的汤圆每一碗都卖的天价，但依旧供不应求。
别看这小小一碗，可能就得花费两三千才能吃到。
众人互相看了看，都咽了咽口水，不敢随随便便就吃掉，有一点吃人参果的感觉。
看到众人的反应，钟涛很高兴。
再一次证明，多年以后，混的最好的还是他这个班长！
钟涛看着江策，阴阳怪气的说道：“对不住啊，一开始没有想到你会来，所以提前没给你准备。”
每个人都有的吃，就江策没得吃，如此区别对待，就是为了羞辱江策。
众人哈哈大笑。
一人用勺子舀了一颗放进嘴里，“嗯，好吃！”
其他人纷纷动筷子，一颗又一颗的汤圆吃进肚子里面，舒服至极。
只是可惜，一共才五六颗，还没怎么吃就已经没了，那些嘴大的男生也就吃了两口，要是能再多一点就好了。
回头再想想，两三千一碗的汤圆，也就只能尝个鲜，还能当饭吃不成？
他们好歹还有的吃，再看江策，连口汤都没得喝。
别人吃着他看着，那才是最悲剧的！

第341章 有请大师傅


每个人都吃完了，只有丁梦妍，她看着自己跟前的汤圆，又看了看江策，心里很难受。
如果连她也吃，那就等于是对江策最大的侮辱。
钟涛就是要看这个。
他希望丁梦妍吃他准备的汤圆，希望看到别人的女人，吃自己的东西！
“梦妍，怎么不吃啊？”钟涛故意问道。
丁梦妍低下了头，不知道该怎么回答才好。
明知道不能吃，却又不好开口，在场这么多人，盛情难却。
难道，真的要让自己的老公当众丢脸吗？
不行！
丁梦妍咬了咬嘴唇，今天即便跟所有人闹僵，也绝对要跟江策站在一边，绝不吃钟涛准备的汤圆。
就在气氛尴尬之时，江策笑了笑。
他指着碗里的汤圆说道：“你们看，这汤圆都已经‘蔫儿’了，说明已经放了有一段时间，不是最正宗最新鲜的隆诚园汤圆，这样的汤圆，我们家梦妍不会吃的。”
这……
钟涛的脸色一下子就绿了。
他辛辛苦苦托人找关系弄来的上等汤圆，一碗两三千块，就被人如此鄙视践踏？
“呵呵，江策，你好大的口气。”
“你说我这汤圆蔫儿了，配不上梦妍？好啊，那你弄一份配得上的汤圆来尝尝的。”
“别上嘴唇碰下嘴唇，说话轻飘飘的。”
“说风凉话谁不会？”
其他人都笑了，纷纷跟着嘲讽。
“班长，你可别为难人家了。这一碗两三千，一桌下来得好几万，人家一个月工资才八千块，一桌下来岂不是要花好几个月的工资？算了吧。”
“唉，梦妍呐，你说你也真是的，一朵鲜花插在了牛粪上。”
江策还没所谓，丁梦妍有些急了。
虽然江策工资低，但是江策可是跟车队签了上百万的合同的！只要说出来，肯定吓唬住这些人。
还没等她开口，江策拉住了她，淡淡问道：“梦妍，你想吃最正宗的隆诚园汤圆吗？”
“啊？”丁梦妍愣了几秒。
“想吃，我就把隆盛园的师傅请来，现场给你做。”
噗~~
全场笑喷。
钟涛捂着肚子，差点没笑岔气。
“哎哟，不行了，我快笑死了，谁来救救我？”
“还把隆盛园的师傅请来？我滴妈也，大家看到了吗？有一头牛在天上飞诶，谁给吹上去的啊？”
隆盛园的汤圆已经非常难求，那里的师傅更是有钱都请不来。
江策，一个月薪八千的普通职员，凭什么把人家请过来？
简直滑天下之大稽！
虽然这件事听起来荒诞不羁，虽然其他人都不相信江策，但是，丁梦妍相信。
已经有过多少次了？
每一次，江策都能化腐朽为神奇，都能办到普通人根本办不到的事情。
所以，她愿意相信江策。
丁梦妍点点头，“嗯，如果有新鲜可口的隆诚园汤圆，我当然是愿意吃的。”
“好，我这就帮你联系。”
江策掏出手机给孙在言拨打了电话。
“喂，在言，帮我办件事。我现在想要吃隆诚园的汤圆，你帮我约一下他们家的师傅，亲自来一趟长青饭店，给6号包厢做汤圆。”
“收到，15min内办妥。”
挂掉电话，江策看了看众人，淡淡说道：“15min，师傅就会给我们过来给我们做汤圆了，请大家稍等片刻。”
再一次，全场爆发出剧烈的嘲笑声。
15min？哈哈哈哈，笑死个人！
那边的师傅就算是要预约，没有十天半个月也是约不到的，更何况江策一个小职员，连预约的资格都没有。
钟涛说道：“喂，你戏挺多啊？”
江策笑了笑，没说话。
15min，说长不长，大家坐在椅子上随便刷了刷新闻，然后，就听到包厢外传来一阵阵的惊呼声。
其中有人喊道：“那不是隆诚园的师傅吗？怎么来长青饭店了？！”
这一声呼喊，把包厢内的所有人都吓到了。
一个个赶紧起身出去看，钟涛也坐不住了，起身就往外走。
江策坐在椅子上，夹了一口菜吃着，边吃边对丁梦妍说道：“你肚子饿了吧？先坐会儿，马上汤圆就会端上来了。”
丁梦妍兴奋的说道：“你真的把隆诚园的师傅请来了？”
“嗯。”
“你怎么办到的？”
江策笑了笑，随口解释道：“因为隆盛园的师傅跟鸳鸯饭店的聂铮聂师傅是好朋友，我跟聂师傅又是生死之交，所以大家就都认识，帮个忙不算什么。”
丁梦妍有些惊讶。
别看江策不怎么样，但江策的朋友却个顶个的都厉害炸了。
她嘟着嘴说道：“你呀，以后也多跟你朋友学学，总不能一辈子当普通职员吧？”
“哈哈，行，我都知道。”
二人闲聊着，只见钟涛等人陆陆续续的走了进来，回到了位子上。
有些人兴奋不已。
有些人则满脸愁容、闷闷不乐。
钟涛面如死灰，他是怎么也想不到，隆诚园的师傅居然真的被请来了！
自己只是订了几碗隆阳园的汤圆就洋洋自得，谁知江策居然能把人家师傅直接请过来现场做汤圆，差距之大难以估计。
他刚刚羞辱江策越狠，现在脸上就越是挂不住。
只是他不明白，江策，一个月薪八千的小职员，是如何有能力把那种全国知名的大师傅给请来的？
完全不合理！
还没等他反应过来，服务员已经走了进来，将一碗碗的汤圆摆在了桌子上。
再看这些汤圆，个个饱满滚圆，看上去就可口诱人。
因为是刚刚做好的，不像之前那写汤圆都蔫儿了，这些汤圆全部都散发出阵阵‘光芒’，光是看，口水都要掉下来了。
江策‘不计前嫌’，让服务员在每个人的面前都摆了一碗，包括钟涛。
江策说道：“大家还在看什么？赶紧动筷子吧，放凉了可就不好吃了。”
一语既出，众人纷纷拿起筷子吃了起来。
香！
香死个人儿！
每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容，特别是丁梦妍，直接把刚才的汤圆推开，手端着热腾腾的新鲜汤圆吃了起来，很是享受。
全场，只有钟涛一人脸色惨淡，看着面前香喷喷的汤圆，吃也不是、不吃也不是。
堵心啊！

第342章 君梦二仙子


“班长，怎么不吃啊？”
“是啊，这汤圆好香啊，我还要再来一碗。”
“江策真不简单啊，居然连隆盛园的大师傅都喊来了，牛逼炸了！”
那些墙头草一般的同学，之前还在捧钟涛的臭脚，这会儿全都在吹捧江策了。
他们完全没有主见，谁厉害听谁的。
虽然不知道江策月薪八千是如何请来大师傅的，但可以肯定，能请来大师傅的，一定很厉害。
看着跟前的汤圆，钟涛难以下咽，连端起碗都不愿意。
“哼！”
他重重的拍了一下桌面，怒不可遏。
江策微笑着摇了摇头，端起汤圆吃了起来，还别说，全国第一的汤圆就是好吃。
大伙儿正吃着，包厢的门推开，一名女子走了进来。
在看到这名女子之后，全场男生的目光再一次亮了起来。
她，就是全班第二漂亮的女生——杨君茹，当年跟丁梦妍合称‘君梦二仙子’，也是一等一的大美女，追求者不在少数。
眼看着占不到丁梦妍的便宜，男生们纷纷打起了杨君茹的主意。
“君茹，你怎么才来啊？”
“路上堵车，抱歉来晚了。”杨君茹的声音很细，说气话来习惯性低着头，一副小家碧玉的样子，让男人们看了不停的咽口水。
“君茹，坐我这来。”
丁梦妍伸手拉住了杨君茹的手，让她挨着自己坐下，二人上学时候就是无话不说的好朋友，无奈后来各奔东西、断了联系。
多年后好姐妹再次见面，两个人都欢喜的不得了。
两位大美女居然坐在了一起，男生们纷纷伤心落泪，这简直就是暴殄天物啊！他们没有办法挨着美女坐，可惜、可悲、可叹。
钟涛咳嗽一声，问道：“君茹，听说你嫁给了一位足球教练？”
杨君茹点点头。
钟涛继续说道：“叫什么来着？好像叫……罗枫？”
罗枫？
一下子，在场众人的目光都亮起来了。
一名男生嬉皮笑脸的说道：“就是上个月因为踢假球，被球迷打断腿、被球队开除的‘假球教练’——罗枫？”
杨君茹低下了头，面色煞是难看。
钟涛很得意。
他明知道罗枫的事情才故意这么问，只为了当众羞辱杨君茹。
想当年上学的时候，杨君茹的成绩总是压他一头，让他心里不爽；后来他想要追求杨君茹，更是被当众拒绝。
这笔账，他一直记在心里。
是时候清算了！
钟涛冷冰冰的说道：“君茹，你说你也是的，人长得漂亮、学习成绩也好，还是个研究生，追求你的人一大把。为什么不直接嫁个大老板享受生活，非得选择嫁给‘爱情’？疯了吗这不是？”
杨君茹轻咬着嘴唇，很是委屈。
“枫哥他对我很好的。”
“好有什么用？”钟涛不屑的说道：“男人，要的是能力，要能挣钱！对你再好，挣不到钱有个屁用？比如某些月薪只有七八千的，还不知道奋发图强，整天腆着脸蹭吃蹭喝。”
他在指责罗枫的时候，还不忘挖苦一下江策。
钟涛再一次询问道：“听说你老公被人打断腿之后，身体每况愈下，躺在床上动也动不了？不但不挣钱，还要你养活他？”
这番话说的实在太直接。
同学聚会其乐融融的氛围，瞬时间变得非常紧张。
杨君茹就像是个受刑犯，接受对方的审问。
她垂着头，双手无处安放。
丁梦妍发现，杨君茹的双手居然都有了老茧！要知道，娇生惯养的杨君茹向来爱惜美丽，从不会做重活儿，又怎么会有老茧？
只能说明一件事——罗枫断腿，杨君茹一人扛起了家庭的重担。
钟涛还不依不饶，继续挖苦道：“君茹，我听说你们结婚三年了，连个孩子都没有？”
杨君茹点点头，“枫哥一直很忙。”
“忙？呵呵，依我看，是没那方面能力吧？”钟涛坏笑着说道：“现在腿断了，就算想要孩子，也心有余而力不足了。君茹，要不，我帮你个忙，要个孩子？”
“混账！！！”
全场的人都听不下去了，丁梦妍更是拍着桌子站了起来。
钟涛一副毫不在意的样子，乐呵呵的说道：“我就开个玩笑嘛，干嘛那么认真？”
“而且，你们都误会了，我的本意其实是想说——帮君茹找个好一点的医生，治好罗枫的病，以后不就可以要孩子了吗？”
这样的解释虽然勉强，好歹缓解了一下尴尬的气氛。
丁梦妍坐了下来，冷冰冰的说道：“你能找到什么好一点的医生？”
钟涛笑了。
“梦妍，你也太小看班长我了。”
“我跟你的废物老公不一样，他只能认识一些厨子，做几碗汤圆，顶个屁用？”
“我就不一样了。”
“我认识江南区最好的医生，能救命！”
江南区最好的医生？
丁梦妍问道：“你是说医学社的石家？”
钟涛噗嗤乐了，“医学社虽然是医学界的龙头老大，但之前连续被人戏耍，医术早就不是第一了。”
丁梦妍又问道：“那就是医馆的辛家？”
钟涛翘起二郎腿，“说对了一半。我认识的这位神医，是辛家老爷子的关门弟子，尽得辛家医术真传，比当前辛家家主的医术还要高。”
江策越听越不对劲，怎么这描述听起来那么像自己呢？
钟涛随后就说到：“我跟那位神医是极好的朋友，我一个电话他就能过来。君茹你放心，我现在就可以给神医打电话，让他给你的老公治病。”
杨君茹欣喜若狂。
“真的吗？”
“当然，我这就打电话。”
钟涛得瑟的拿起手机准备拨打电话，一边拨打一边暗戳戳的偷瞄杨君茹。
她不是拒绝过自己吗？
呵呵，那就利用这一次的机会，逼杨君茹就范！
只有他能联系神医，以后还不是他说什么杨君茹就得听什么？呵呵，钟涛都已经在幻想把杨君茹抱上床的场面了。
他舔了舔嘴唇，拨通了神医的号码。
他的心里还是有点悬的，因为实际上他跟神医并不认识，这个号码是他们公司老总从辛家那边好不容易寻来的，他暗中抄下来的。
行不行还不一定。
嘟嘟嘟，电话拨通了。
就在众人屏气凝神等待的时候，忽然间，饭桌上，江策的手机响了起来。

第343章 墙头草


大家同一时间将目光对准了江策，都露出不耐烦的表情。
钟涛恶狠狠的说道：“江策你怎么回事？我这给神医打电话，你捣什么乱？”
江策笑笑不说话，伸手将手机拿了起来，随手挂断。
巧了。
就在江策挂断电话之后，钟涛那边拨打的电话也挂断了。
提示音：对不起，您拨打的用户正在通话中。
钟涛的脸上有些挂不住。
口口声声说自己跟神医是好朋友，结果人家直接挂断了他的电话，有点下不来台。
丁梦妍说道：“钟涛，你这爱吹牛的习惯还是没改啊？人家神医貌似不想接你的电话。”
“谁爱吹牛了？”钟涛故意狡辩：“或许，神医只是临时有事，你等等，我再打一遍。”
钟涛再一次拨打了电话。
结果电话才刚打通，就听到桌子另外一边传来电话铃音，是江策的手机又响了。
“江策！你怎么回事？”
“让你把手机挂了没听见吗？”
“没看到我这正在给神医打电话吗？你懂不懂事？”
江策看着来电显示，坏笑着问道：“真的要我挂断吗？”
“废话，别打扰我跟神医说话。”
“好，满足你。”
江策伸手一滑，直接挂断电话。
与此同时，钟涛那边的电话也挂断了。
“咦？”
钟涛脸上更难看了，这抄来的号码难不成是假的？又或者，神医从不接陌生人的电话？
不管是哪种原因，现在的场面有点尴尬。
“我再试一次。”
钟涛继续拨打电话，同样的状况再一次发生，这边电话刚拨通，那边江策的手机就挂断了。
这一回，所有人都觉得奇怪。
怎么每次钟涛电话拨通，江策的手机都会响？
就好像钟涛给江策拨打了电话一样。
钟涛也有些发愣，回过神来吼道：“江策，你TM就这么不长记性吗？我最后提醒你一次，把手机挂掉！”
江策耸了耸肩，第三次挂掉了手机。
这回大家都看的仔细，就在江策挂断手机之后，钟涛那边也同步挂断。
哪有这么巧的？
有人笑着说道：“喂，钟涛，你该不会是在给江策打电话吧？”
钟涛冷哼一声，“呸！我这是给神医拨打电话，他算个JB。”
江策没说什么，直接把手机关机。
“这回我关机，不会再打扰你了。”
“算你自觉。”
钟涛赶紧再一次拨打神医电话，心里不断祈祷神医赶紧接通，可谁知道，这一次拨打过去后，提示音立刻响起：对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。
这……
大伙儿的目光全部都朝着江策看了过去。
就连钟涛，也愣在原地，不知所措。
他看着江策，一种不好的预感从心头升起。
连续三次拨打电话，江策的手机都响了，最后一次江策关机，神医的手机也关机了，这要是巧合，那未免也太巧合了一点。
极大概率钟涛拨打的就是江策的手机。
可钟涛说，他是给神医拨打电话。
那也就意味着……江策就是神医？
这样的信息给全场人带来了巨大的冲击，有谁能想到月薪八千的普通员工，居然会是神医？
钟涛最不敢相信。
他甚至害怕相信，一旦这件事确认了，他的老脸往哪搁？
一名同学按捺不住询问道：“钟涛，你拨打的手机号说出来听听。”
“额，手机号是152……”
等到他念完之后，丁梦妍第一个反应过来，脱口而出：“那不就是江策的手机号吗？”
果然！
再一次，全场哗然。
大家同时朝着江策偷来崇拜的目光，“江策，难不成你就是神医吗？”
江策摆了摆手，“只是跟着辛老爷子学了几天医术而已，哪里能算什么神医？”
“唉，江神医客气啦！”
“原来江策就是江神医，难怪能认识隆诚园的大师傅。”
“江神医，你真是深藏不露啊，明明这么有能力，为什么说自己是月入八千的普通员工呢？”
江策耸了耸肩，“我的本职工作确实是月薪八千的普通职员啊。只不过业余时间在医馆学习医术，我到底不是医馆的员工，也不在那领工资，所以就没有说而已。”
众人纷纷竖起大拇指。
“乖乖，不得了，业余时间学习医术就能成为神医，真乃天才也。”
“什么叫低调？这就叫低调啊！”
“我就说嘛，郎才女貌。像梦妍这样的校花，怎么可能嫁一个普普通通的员工？原来江神医韬光养晦，不去追求那些虚名，真乃我等学习的楷模啊！”
这帮人刚刚还对江策一脸鄙视、瞧不起，这会儿一个个嘴巴跟抹了蜂蜜一样，甜的要死。
墙头草，说的就是这些人。
桌子对面，钟涛气哼哼的跺了跺脚。
本来他想要显摆一下，让大家崇拜他，用‘神医’来给自己壮势。
结果可倒好，自己什么好处没捞到，反而把江策给捧上了天，江策成了大家心目中的完美男人。
太讽刺了！
当然，一直生闷气的丁梦妍可没打算放过这次机会，她看了一眼钟涛，略带玩笑的说道：“钟涛，你不是说跟神医是无话不说的好朋友吗？真是奇怪，我怎么不记得你跟我老公是好朋友啊？”
头大的汗水从钟涛的额头上滑落下来。
他羞愧的低下头，恨不得挖个地洞钻进去，本以为吹吹牛不会有人知道，谁知道被人给当场戳穿。
丢人丢到家了！
整个桌子的人都投去鄙视的目光，一个个笑的合不拢嘴，这场戏真是太好看了。
钟涛羞愧难当，气呼呼的举起面前的酒杯一饮而尽。
江策随口说道：“钟班长，我观你气色虚弱、肝火旺盛，不宜喝酒，更不能喝的那么快，会出事的。”
钟涛瞪着他，“我呸，老子顿顿都喝酒，从没出事。你个沽名钓誉的江湖骗子，学了两天医术就以为自己很了不起吗？还神医，呵呵，我看是庸医才对！”
“不让我喝酒？老子偏要喝，你能拿我怎么办？”
他也是气上心头，什么都不顾，直接把酒杯满上，又是一杯下肚。
本身就肝火旺盛，又喝的这么急这么多。
酒刚下肚，钟涛就感觉脑袋很冲，紧跟着，两股鲜红的血液顺着鼻孔就流了出来，整个人咣当趴在了桌子上。

第344章 名誉损失费


“钟涛？！你没事吧钟涛？”
几名同学七手八脚的把钟涛给扶起来，有人立刻拨打了120，慌里慌张下，把钟涛给抬上救护车送走。
不听老人言吃亏在眼前。
江策一番好意被他给误会，现在算是吃了大亏。
因为这一场闹剧，好好的同学聚会也变的索然无味，大家也都没有了继续吃饭的兴趣，随便聊聊之后不欢而散。
丁梦妍跟杨君茹一起走出了饭店。
期间，杨君茹说道：“梦妍，你老公是一位神医，能不能请他帮忙……”
没等她说完，丁梦妍肯定的点了点头，“不用说了，我知道你想要说什么，没问题的。就算你不说，我也会让江策去给你老公治病。反正闲着也是闲着，我们现在就出发吧。”
“梦妍，谢谢。”
“你我好姐妹，说这话就见外了。”
丁梦妍看看四周，“君茹，你的车停在哪里？我跟着你的车走。”
杨君茹尴尬的捋了下头发，“我是做公交车来的。”
“啊？你的车呢？”
“卖了。”
“怎么会？”
“枫哥他治病需要大量的钱，没办法。”
从杨君茹的谈话就能看出，她最近的日子过的一定非常不顺心。
丁梦妍握住了杨君茹的手，“你的日子过的这么苦，为什么不来找我帮忙呢？你知道的，只要你说出口，我一定会帮。”
杨君茹的鼻子一酸，眼泪不争气的掉了下来。
“枫哥是过街老鼠人人喊打，我害怕连累你们，不敢说。”
“傻瓜，以后千万不要有这样的想法！”
丁梦妍搂住杨君茹，给她最单纯无私的爱。
随后，她们先后上了车，由江策开车赶去杨君茹的家中。
以前杨君茹居住的地方还算豪华，但自从罗枫出了事之后，为了看病，他们把房子也卖了，目前在郊区租了一间房子住。
一个多小时后，到达了目的地。
这是一片比较荒凉的小区，一看就是穷人才会居住的地方，这也难怪杨君茹的双手会起老茧。
住在这样的地方，不知道每天要遭受多少的辛苦。
丁梦妍越看越难受。
当年的婷婷少女，集万千宠爱于一身，选择嫁给了爱情，最后却落到这步田地，不得不让人唏嘘。
可就算如此，杨君茹也没有放弃罗枫，还是矢志不渝的跟他在一起。
他们的爱情，足够纯，足够真。
三人进入小区，达到了杨君茹租住的那栋房子前，结果刚走到门口就看到屋子的门是开着的。
“嗯？我走的时候记得关门了呀。”
罗枫的腿骨断了，又不可能下床来开门，那门为什么打开了？
进小偷了？
杨君茹赶紧走进去看，却发现屋子里面坐着一名穿西装打领带的男子，他的身后还站着两名彪形大汉，一看就不像是好人。
床上躺着罗枫。
罗枫一看到杨君茹，立刻喊道：“君茹，快走！”
来不及了。
话刚喊出来，四名彪形大汉走了出来，将门口给堵住，杨君茹、丁梦妍、江策被围困在屋子里面，根本出不去。
杨君茹有些慌了，问道：“他们都是什么人？”
西装男子冷笑一声，“自我介绍一下，我是荣光地产的法律顾问——闫凯文。”
罗枫原本是‘南江足球俱乐部’的教练，而荣光地产，就是南江俱乐部的母公司。
杨君茹问道：“你们不是把枫哥开除了吗？现在又找上门干什么？”
闫凯文笑了，“开除是开除了，但是账还没有算清。”
他拿出了一纸合同，“罗枫唆使队员踢假球，让南江足球俱乐部以及荣光地产的名誉遭受到巨大损失；目前已经上诉成功，这里是法院的赔偿合同，要求罗枫赔偿南江足球俱乐部、荣光地产各300万，总计600万的名誉损失。立即执行，不得延误！”
店大欺客。
荣光地产那么大一家房地产公司，想要整治罗枫还不是轻而易举的事情？
况且，踢假球确实也影响到了荣光地产的名誉，赔偿也合理。
只不过……
罗枫一听到这话，立刻气的大喊：“我没有踢假球！是那帮球员私下签的合同，跟我无关，你们冤枉我！”
闫凯文耸了耸肩，“你是不是冤枉的，我不管，你觉得自己是冤枉的，可以去跟警察讲，去法院上诉，不关我的事。”
“我所要负责的，就是拿回600万的名誉损失费。”
“罗枫、杨君茹，别看着了，给钱吧。”
给钱？
拿什么给？
家里所有的钱都拿去给罗枫看病了，现在他们家一贫如洗，哪里能掏出600万来？
别说现在拿不出来了，就算是罗枫当主教练的时候也拿不出来啊。
谁都知道罗枫是出了名的严于律己，从不搞那些乱七八糟的事情，每一年的工资才50万不到，在业界属于最底层的教练合同。
可就连这样‘两袖清风’的主教练，居然也会被爆出踢假球的新闻，真的让人匪夷所思。
罗枫扭过头，“要钱没有，要命一条！”
“没钱？”
闫凯文似乎早就预料到罗枫会这么说，他贱嗖嗖的说道：“别以为你这样就能把钱给赖掉，告诉你，不给钱，你们以后别想踏出家门一步！看病、买菜什么的，全都别想了。”
“你这是非法囚禁！我要告你们！”杨君茹说道。
闫凯文乐了，“告？你告谁啊？搞清楚，是你们欠钱不给，你怎么告？你以为法院会帮助一个拖欠600万不还的老赖吗？”
杨君茹彻底没脾气了，眼泪再一次止不住的往下掉。
为什么她的日子会变得这么苦？
以前的日子虽然枯燥了一点，好歹过的也是小康生活，比上不足比下有余。
但是现在，全完了。
丈夫腿断了不说，还背负了一世骂名，更是欠下600万的巨额债务。
还不起。
那，只有在家等死吗？
压抑许久的委屈在这一刻全部爆发，杨君茹蹲了下来，脑袋埋在双臂之间，呜呜呜的抽泣起来。
绝望，无助。
她的生活之中看不到一丝丝的希望。
她，没有明天。

第345章 你的嘴巴好臭


看到自己的妻子哭得不成人样，罗枫心如刀绞，想要安慰却不知道该如何开口。
闫凯文这时候才露出了锋利的獠牙。
他咳嗽一声，故意说道：“其实，有个办法可以让你们还上这笔钱的。”
杨君茹抬起头来，擦去眼角的泪水。
“什么办法？”
闫凯文嘿嘿贱笑，“我也就不兜圈子直说了，我们荣光地产的董事长——朱允强先生一直很爱慕你。杨君茹，只要你去陪陪我们的朱董，相信以朱董的人品，600万是可以不追究的。”
荒谬！
无耻！
罗枫怒拍床板，大吼：“闫凯文你个王八蛋，给我滚出去！”
闫凯文摇了摇头，“罗枫，你这暴脾气得改改了。我好心好意给你们出主意，你怎么还狗咬吕洞宾呢？”
回过头，他又看向杨君茹，“怎么样？考虑一下呗。去陪我们朱董几天，又不会掉块肉，600万就能免了，天底下哪还有这么便宜的事？”
杨君茹咬着嘴唇，面色通红，她是又急又气又羞又无可奈何。
拒绝吗？
一旦拒绝，那再也没有机会还清600万债务。
可如果不拒绝，那就等于是用自己的身子去……
一念至此，杨君茹哭的更伤心了，越是这种时候，女人越是孤苦无助，在朱允强眼中，她就是一件可以趁火打劫的商品而已。
“混账！”
丁梦妍再也看不下去了，本来这件事跟她没有关系，她只是在一旁看着，但越看越生气。
她往前跨了一步，把杨君茹拉起来挡在身后。
“你们不要欺人太甚！”
“不就是600万吗？我们会想办法还的。”
闫凯文的脸色立刻变了。
其实，他根本不想要那600万，他本次来的目的，是听从朱允强的指示，逼杨君茹就范。
所以……
闫凯文瞪着丁梦妍。
“哟，口气不小啊，600万你会想办法？你想什么办法啊？”
“你就算天天出去卖，也卖不到这么多钱！”
忽然，闫凯文盯着丁梦妍，露出了邪恶的笑容，“啧啧，也不好说，像你这么有姿色的，要价肯定高，也不愁生意，搞不好卖一阵子还真能凑得上600万。”
这番话就是对丁梦妍的人身攻击了。
闫凯文仗着朱允强这个大靠山，平时欺负别人惯了，根本就不知道什么叫做‘祸从口出’。
他欺负别人还行，欺负到丁梦妍头上，那就呵呵了。
就在他准备继续挖苦、调戏的时候，一只孔武有力的大手直接摁在了他的脸上，还没等闫凯文反应过来，整张脸直接被砸在墙上！
鲜血横流。
鼻梁骨都断了！
“啊~~疼~~”闫凯文发出杀猪一般的叫喊声。
“给我上，弄死他！”
仗着人多，他以为能轻松摆平江策，结果那五六名彪形大汉才刚走过来，不到三秒的功夫，全部倒地！
浑身抽搐吐白沫。
众人都没看得清江策是怎么出手的，五六个壮汉就全被解决了。
闫凯文吓得半死。
想求饶以及来不及，江策直接把他拖到了卫生间。
“你想干什么？”
“你这么对我是违法的知道吗？”
“快松开我，否则，我会起诉你，赔的你倾家荡产！”
江策冷冷看着他。
“你的嘴太臭了，要洗一洗。”
“我帮你漱漱口。”
说着，江策直接把闫凯文的脑袋摁进了马桶里面，顺手按下马桶按钮，水就上来了，将闫凯文的整张脸都给淹没。
闫凯文痛苦挣扎，想要起身，却被江策死死摁住。
一遍过后，江策把他拎了起来，然后重复第二遍、第三遍。
这么来了七八下之后，闫凯文喝了一肚子的水，连挣扎的力气都没有，被江策一把扔到了房间里面。
“现在老实点了吗？”
闫凯文不停地咳嗽，用衣服擦掉脸上的马桶水，指着江策说道：“这笔账我记住了，你给我等着，我要向法院起诉你，我要你倾家荡产，我要……”
“嘴还是很臭啊？”
江策拿起马桶刷，对着闫凯文的嘴就是一通戳，戳的他嘴巴通红发涨，就像是嘴巴上挂着两根大香肠。
“老实了吗？”
闫凯文不敢再胡说八道了，秀才遇见兵有理说不清，在绝对的力量面前，你说得越多就被揍得越狠。
停顿片刻，闫凯文鼓起勇气说道：“你打我没有关系，但是这600万的名誉损失费你们必须给！这是法院判的，不是我判的，你们要是不给，法院不会放过你们！”
闫凯文脸上露出得瑟的笑容。
虽然被揍得挺惨，但他依旧觉得自己稳占上风。
江策能打又怎么样？
你有钱吗？
没钱，结果还不是一样？到头来，还得接受制裁。
可还没等闫凯文得瑟多久，江策从裤兜掏出一张金光闪闪的银行卡递了过去，“600万是吗？扣完给我滚。”
“啊？”
闫凯文愣住了。
不是吧？这货不光能打，就连600万的债务都能清了？够有钱的啊！
“喂，是600万，不是60万更不是6万，你确定卡里有这么多钱？”
“你的废话好像还是很多啊？”
闫凯文吓得脸色一变，不敢再跟江策哔哔，赶紧拿出POS机，从江策的卡中转走了600万。
叮的一声，转账成功。
江策，真的有钱。
闫凯文彻底无话可说，打又打不过人家，想用钱逼人家就范，结果人家随手掏出一张卡里就不止600万。
这个男人，厉害！
临走之前，闫凯文用挑衅的语气问道：“你敢说出你的名字吗？”
江策呵呵一笑。
“我叫江策，浸梦科技的一名普通职员。”
“江策？很好，我记住你了，你等着吧！”
“嗯？”
江策随便一脚，把地上的石子踢了出去，直接打在闫凯文的嘴上，把嘴巴划开一道口子，鲜血流出。
“哎呦~~”
闫凯文算是长记性了，赶紧招呼手下离开，再也不敢在江策面前多说一句狠话。
这货手段实在太厉害。
不多时，闫凯文就带着一众小弟全都离开了。
杨君茹坐在了床边，握住罗枫的手，对江策恭恭敬敬的说道：“谢谢你，谢谢！！！”

第346章 药单子


江策的这个恩情实在是太大了，大到罗枫、杨君茹此生可能都还不清的地步。
千言万语，最后也仅仅只能用‘谢谢’两个字代替。
江策摆了摆手，示意没什么，然后坐在了床边，对罗枫说道：“我是一名医生，让我来看看你的腿，或许还有重新走路的希望。”
这句话让罗枫激动万分。
有谁愿意年纪轻轻的就断腿、一辈子躺在床上的？
杨君茹帮忙把被子掀开，露出那条被打断的腿。
江策开始认认真真的检查，一番勘察之后，眉头微皱，说道：“伤的很重，下手的人挺黑。我最多只能让你重新站起来行走，踢球等剧烈运动是绝对办不到了。”
罗枫两眼发亮。
“能重新走路就行，我是一名教练，不是足球运动员，踢不了球也没关系。”
“只要能走路，我就还能养活这个家。”
江策笑着点点头，继续说道：“你这双腿要好好治疗，需要大量的珍贵药材，这里是没有的。”
杨君茹有些心凉。
“那怎么办？”
“珍贵药材，很贵吧？”
江策说道：“放心吧，所有药材的钱包括治疗费用都算在我身上。另外你们不能再住在这里，太不方便了，治疗也会受影响。我有一个合适的地方，带你们过去吧。”
杨君茹跟罗枫对视一眼，都有些不好意思。
杨君茹怯怯的说道：“江先生，您帮了我们这么多忙，我都不知道该怎么报答才好。特别是那600万，我……”
她想说，可能一辈子都还不起，话到嘴边又咽了下去。
丁梦妍笑着说道：“傻丫头，是我们自愿帮助你的，不要有任何心理负担。既然江策说有合适的地方，那就立刻搬过去好了，这种又脏又乱的地方，确实也不适合居住。”
“好。”
于是，在江策的帮助下，跟杨君茹一起把罗枫给抬上了车，把他固定住。
私下里。
丁梦妍询问江策：“你这回一口气拿出600万，哪来的这么多钱啊？”
江策故意做出苦涩的表情，“你知道的，我跟车队签了合同，提前预付了我工资，我所有的家当都在这里头了。本来想给你个惊喜，现在全没了。”
“原来如此。”丁梦妍非常开明的说道：“能够帮助到别人，这就是给我最大的惊喜了。只不过这下你就必须得帮车队的忙了吧？”
“是的，以后想推都推不掉了。”
实际上，江策也根本没想过要推。
在法拉利车队，他能驾驶最先进的赛车，那是他为数不多的爱好，怎么可能推掉？
这么说，既可以让自己名正言顺的开赛车，又能让妻子觉得自己大方，何乐而不为？江策慢慢的也有了一些结婚男人独有的‘小九九’。
一切准备妥当，江策驾驶着车子，带着一行人离开。
车上。
杨君茹好奇问道：“江先生，你要带我们去哪里？”
“仁治医馆。”
“啊？去哪里看病？”
“看病，外加住宿。”
“住在仁治医馆？”杨君茹有点惊讶：“那怎么可能？”
江策说道：“没事的，我跟仁治医馆的家主——辛韫很熟，让你们住下完全没关系。而且他们家很大，人又少，多几个人一起住，反而显得热闹。”
就这样，江策根本就没有征求辛韫意见的前提下，直接开着车子，把人带到了仁治医馆。
车停。
还没等下车，他们就看到仁治医馆的门口围了很多人，里面吵吵嚷嚷的，不知道在说些什么。
丁梦妍说道：“不愧是百年老字号，来看病的人这么多？”
看病？
不像。
“你们在车上稍微等会儿，我去看看情况。”
江策开门下车，朝着医馆里面走去，一边走一边就听到周围群众议论纷纷。
等走到医馆内，就看见两个男人搬了凳子坐在医馆内，其中一个男人满身虚汗，看上去就像是刚从澡堂子里面出来一样。
另一个男人指着辛韫大吼大叫：“什么狗屁百年老字号？我哥在你们这看的病、吃的药，说好一个星期之内必定药到病除。”
“结果呢？”
“结果我哥他不但没有痊愈，反而病情更加严重！辛韫，你还是个屁的‘女华佗’？今天不给我们兄弟一个交代，我跟你没完！”
简单几句话，江策就清楚怎么回事了。
两个字：医闹。
这种事其实不新鲜，有医生治病，那肯定就有治不好的，有治不好的，那就肯定会有医闹。
只是江策不明白，以辛韫的医术，按理来说不可能发生这种事。
就算治不好，辛韫也能给出妥善的处理方式。
不至于像现在这样，病人的病情越来越重。
本能的，江策就感觉有问题。
他迈步走了进去，伙计刚想拦住，一看来的是江策，赶紧给让了进去！
“江医生，您来啦？赶紧，里边请！”
“我们家主遇到麻烦了，您可得帮忙想想办法啊。”
江策没说什么，直接朝着辛韫走了过去。
此刻的辛韫焦头烂额，面对这种医闹她也挺烦心的，正头疼该怎么解决眼前的问题，就看到江策走了过来。
立刻，辛韫的脸上绽放出喜悦的笑容。
她放下手中的东西迎了上去，开口就说：“策，你来了？”
甜蜜。
亲近！
江策看看辛韫，又看看两个男子，问道：“怎么了这是？”
辛韫叹了口气，“五天前，他们两兄弟来我这看病，我给开了药之后就让他们回去了。他哥哥得的病并不重，按理来说，吃完药很快就该好的。可不知道为什么，现在并非但没有好，还加重了。”
“有这事？”
辛韫的医术，江策是信得过的。
他转身走向那两兄弟，开口说道：“我也是这家店的医生，让我也给看看吧。”
“好啊，你看啊。”
江策伸手搭脉，对哥哥进行了详细的检查，最后问道：“你们吃的药单子，给我一份。”
“在这。”
弟弟把药单子递了上去，江策伸手接过来一看，笑了。
问题，找着了！

第347章 花朵与寒雪


江策看完药单子上的配方，没着急说原因，而是简单问道：“你哥哥的身体素质挺好啊，要是一般人这么干，早就躺在地上起不来了。”
弟弟呵呵一笑。
“你知道我们兄弟俩是谁吗？”
“还望赐教。”
“我叫杜坤，我哥哥叫杜乾，是附近业余足球队的王牌队员，‘乾坤无敌’组合，听过吗你？”
江策摇摇头，还真没听过。
杜坤说道：“我们兄弟俩从小就练球，身体素质那是一般人能比的吗？”
江策说道：“嗯，那就难怪了。如果一般人把药反着吃，怕是不死也成残废了。”
此话一说出口，杜坤、杜乾两兄弟的脸色立刻变了。
杜坤很没底气的说道：“你、你什么意思？”
江策说道：“你哥哥杜乾的身体有着跟药单完全相反的药物残留，说明你们生病之后，并没有按照医生的指示去吃药，而是反着吃！试问，这样做能不加重病情吗？”
有这事？
辛韫的脸色立刻就变了。
难怪她百思不得其解，为什么小毛病会变得这么重，感情问题出在病人自己身上！
杜坤站了起来，手指着江策，“喂，你少在这里血口喷人！明明是你们药店开错了药，还说我们自己反着吃。呵呵，试问，谁会拿自己的生命开玩笑？”
这是打死不肯承认。
当然，谁干了这事儿也不会承认。
江策问道：“行，那你们到底想要干什么？”
“干什么？你们治坏了我哥哥，我要你们赔钱！”
果然是为了钱。
“要多少？”
“三十万！”
还真敢要，一开口就是三十万。
江策点点头，转身走到辛韫身边，小声说道：“给他五十万。”
“啊？”辛韫一脸懵逼的问道：“江策，你想要干什么？人家要三十万，你给五十万。”
江策说道：“相信我就是了，这五十万只是临时给他保管，我很快就会让他们还回来。”
对于江策的话，辛韫根本不会怀疑。
他说能拿回来，那就一定可以拿回来。
立刻，辛韫安排手下人给杜坤、杜乾兄弟俩拿了五十万。
杜坤也是一脸懵逼。
“给五十万？什么意思？”
江策解释道：“多给的这二十万，是安葬费。”
“你咒我哥？”
“呵呵，不是我咒你哥，而是你们自己找死。药反着吃，身体再好也扛不住。不出三个小时，你哥就会命悬一线，不出五个小时，你哥就会一命呜呼。所以，多给你们二十万，面得再来医馆闹事。”
“啊呸！”杜坤不屑的说道：“我自然会让更高明的医生治好我哥的病，就你们这群庸医害人，我以后再也不会来！”
说完，他搀扶着杜乾离开了医馆。
看着两兄弟离去的背影，辛韫还很生气，双手叉腰说道：“依我看，他们就是故意把药反着吃，趁机讹钱。我真该选择报警，把他们给抓进去。”
江策说道：“放心吧，他哥哥这个状况，不出三个小时，肯定还得回来。”
转过话头，江策继续说道：“对了，辛韫，我这次过来是想要请你帮个忙。”
“不用客气，你的忙我一定帮。”
于是，江策就把罗枫、杨君茹的事情简单叙述了一遍。
听完之后，辛韫的第一反应就是：以后可以跟江策多多见面了！
把这对夫妻接过来住，那江策就得三天两头往医馆跑，给罗枫治病，也就等于可以常常看到江策。
再也不用忍受相思之苦了。
一念至此，辛韫脸上洋溢着幸福的笑容，心里都乐开花了。
“好呀，你把他们带来吧。”
“就在门外了。”
“那赶紧安排人抬进来，我这就准备药材。”
在伙计的帮忙下，众人把罗枫给抬了进来，放在了病床上，辛韫安排手底下的人去准备药材，务必要最好的药材。
在这期间，丁梦妍跟辛韫这两个女人，终于见了面。
辛韫原本很开心，但一看到丁梦妍，心中的醋意就升腾起来，如果不是因为有丁梦妍的存在，现在，她或许就可以光明正大的追求江策！
碍事！
女人的直觉通常是非常准的。
丁梦妍感受到了来自辛韫的醋意，这勾起了丁梦妍久远的回忆，记得上次辛韫深夜给江策打电话，让他去帮忙处理救父亲。
虽然理由充分，但一个女人，深更半夜给一个有妇之夫打电话，终归让人心里不舒服。
而且在丁梦妍看到辛韫之后，这种不舒服就更深了。
因为，辛韫很漂亮！
辛韫是那种冷若冰霜的女人，如同南极万年不化的冰川一般，有一种难以靠近的美丽，但明显可以感觉到，这种冰冷在面对江策的时候，会无形之间融化。
以往，丁梦妍对于自己的美貌非常自信。
从小到大她都是亲友、同学、同事眼中的顶尖美女，虽然她很自谦，但人人都这么称赞，再自谦的人也会产生一点虚荣心。
可是，在看到辛韫之后，丁梦妍的自信受到了一定的打击。
辛韫的美，丝毫不吝啬于丁梦妍。
丁梦妍是温暖芳香的花朵，辛韫是冷若冰霜的寒雪，各有各的好，各有各的美。
论样貌，论身材，辛韫全都是顶尖的。
所以，如果江策会出轨这样的女人，丁梦妍绝对不会有任何的奇怪。
也正因为如此，丁梦妍的心里也产生了一丝醋意。
两个本来毫不相干的顶级美女，因为一个男人，眼神之中产生了强烈的‘仇恨’，浓浓的醋意弥漫的整个屋子里面都是。
“老公，我口渴了！”
丁梦妍先发制人，故意喊了一声‘老公’，要知道，比较羞涩内敛的她，即便在家里面都很少喊‘老公’，现在却当着众人的面喊。
这就是要给辛韫一个下马威。
让你知道，江策是我丁梦妍的男人，不要有任何不轨企图！
辛韫气的握紧拳头，这一声‘老公’，让她很不舒服，但又能如何了？江策毕竟是人家的男人。
江策也是一愣，随后就准备去倒水。
这时，辛韫脸上露出微笑，主动说道：“策，你累了，我帮你去倒水吧。”

第348章 通往幸福的道路有两条


这一声‘策’实在是太酥了，都快要酥到人的骨头里去了。
看着辛韫拿着茶杯去倒水的样子，丁梦妍差点没气吐了，自己的老公被另外一个女人大庭广众亲密呼喊，真真是气煞人也！
“我不口渴了！”
“那，我就不用倒水了。”
两个女人四目相对，从彼此的眼神之中就能看出醋意。
同时，她们为了显示自己更加优秀，故意挺起胸膛，展示女人骄傲的一面，整个屋子里面的战火随时都有点燃的可能。
修罗战神——江策，在其他方面都很强，唯独在应对女人这方面，就是白痴中的白痴。
虽然明知道有问题，但他一点办法都没有。
就在局势僵持不下的时候，意外事件打破了现场的平衡。
两个男子急匆匆的走了进来。
正是先前离开的杜乾跟杜坤，他们离开还不到一个小时，这么快就回来了。
看看杜乾那张脸，已经跟死人没有多少区别了。
江策让其他人都退后，明知故问：“你们怎么又回来了？怎么，嫌钱还不够吗？”
杜坤着急说道：“医生，你救救我哥哥吧，他快要死了！”
江策转过头去。
“抱歉，不救。”
“你们自己做的孽，自己承担。”
他直接转身走开，根本就不看这两兄弟一眼，你们不是喜欢反着吃药吗？那就自己承受后果好了。
五十万都给你了。
你选择了钱，那就把命留下吧。
看到江策转身离去，杜坤急的手足无措，加快脚步跑到了江策跟前，噗通一声就跪了下来。
“医生，我们知道错了，求求你救救我哥哥。”
“五十万，我愿意全部退还。”
“只要你愿意救我哥哥，要我做什么都可以。”
江策冷哼一声，“不是说我们都是庸医吗？你可以另寻高明啊。”
杜坤惭愧的低下了头，“我们找过其他医生了，他们都束手无策，让我给哥哥准备后事。江医生，我真的知道错了，求求你大人不记小人过，救我哥哥一命好不好？”
江策甩了甩袖子，“天作孽犹可活，自作孽不可活，这病，我不治。”
很决绝。
江策直接走开，在一旁的柜子里随意翻弄着，一副完全不想搭理他们两兄弟的架势。
直到此刻，杜坤才意识到问题的严重性。
他哥哥，真的要因此而死吗？
杜坤对着江策连连磕头，哭诉道：“江医生，救救我哥哥吧！”
江策依旧不为所动。
杜坤一直磕头，一直磕头，脑袋都磕破了，血液都流了出来，江策却丝毫不为所动。
丁梦妍、辛韫在一旁都看的心疼。
杜坤、杜乾两兄弟虽然可恨，但罪不至死；再说了，做医生的，哪能真的看着病人去死？
而且，江策是那种外冷内热的男人，绝不可能见死不救啊。
她们虽然很着急，但是都没有说话，而是不约而同的选择相信江策，相信这个男人一定有他自己的目的。
许久之后，杜坤哭的满脸泪水。
额头的鲜血流下来，跟泪水混合在一起。
杜坤哽咽的说道：“我们两兄弟从小练习踢球，就是希望长大之后能成为职业足球运动员，为此，我们愿意付出一切。”
“进入正规的足球学校需要昂贵的学费，家里交不起，我们就辍学打工交学费。”
“但即便如此，想要进入预备队、一线队，还需要大量的钱；要留下来继续练球，也需要一笔昂贵的学费。”
“打工已经交不起了。”
“所以，我们也是被逼无奈，才想出了这种不靠谱的主意；假装生病，反着吃药，就是为了能从生意兴隆的医馆讹一笔钱。”
“三五十万，对于医馆来说不叫事；但对我们兄弟俩来说，却可以继续追逐梦想，继续踢球。”
“我们也不想这么做的，哪一个运动员会愿意用自己的身体健康为代价去换钱？如果有其他方法，我们也不至于这么做。”
“可我们除了踢球，真的一点本事都没有，我们挣不到钱，又不想放弃梦想。”
“所以，所以只能出此下策。”
“我们以为能扛过去，以为找其他医生花点小钱治疗一下就能过去，根本不知道会闹出人命。江医生，我们知道错了，但我们真的不知道该怎么办。”
“要我们放弃梦想，脚踏实地的做普通人，我们不甘心；可为了追逐梦想，需要巨额的金钱，我们又没有。”
“我们真的不知道该怎么办。”
“我们不知道啊！！！”
杜坤重重的把脑袋磕在了地板上，声泪俱下。
家家有本难念的经，这两兄弟，也是不易。
这时候，江策拿着刚刚从药柜里面取出来包好的药走到杜坤面前，低头看着他，缓缓说道：“有人说过，通往幸福的道路有两条，一条是实现所有的愿望，另一条便是舍弃所有的愿望。”
“你们既舍弃不了，又实现不了。”
“挣扎徘徊，所以才会痛苦。”
他将包好的药物递给了过去，“拿去吧，这些药能救你哥哥的命，只要你们不再反着吃。”
所有人的目光都亮了起来。
丁梦妍跟辛韫最先松了口气，就知道江策不可能见死不救。
刚刚的冷漠只是做个样子，目的只是要让这两兄弟意识到错误所在，让他们能真的忏悔。
江策一直就在抓药，也能看出他其实打从一开始就准备救人了。
“谢谢，谢谢。”
杜坤赶紧伸手拿药，还没等他离开，辛韫直接走过去说道：“把药给我吧，你回去还不一定知道怎么煎药了，我在这直接煎好了喝下，早一点处理早一点好。”
“诶，谢谢，有劳辛医生。”
辛韫接过药，将其交给手下去煎药。
杜坤站了起来，“对了，这五十万，我……”
他准备将五十万还给辛韫。
然而，辛韫摆了摆手，“留着吧，就像你说的，对于医馆来说，五十万不算什么，但是对于你们兄弟俩来说，五十万可以继续追求梦想。”
“这五十万就算是我对你们兄弟俩追逐梦想的支持，以后要还的哦。”
杜坤感激涕零。
“谢谢。”
“谢谢！”

第349章 反抗有时是假的


杜坤、杜乾两兄弟，不但得到了治疗，更是得到了50万的‘梦想扶持金’，简直就是天大的恩情，这辈子都不知道该怎么才能还的清。
杜坤感激涕零的说道：“江医生、辛医生，你们帮助了我这么多，我都不知道该怎么回报才好。请让我留在医馆里打杂，帮你们做点事补偿一下吧。”
江策笑了，“这里是医馆，不是饭馆，没有医学知识的人在这里是帮不上忙的，反而越会帮越忙。”
杜坤有些失落。
看来，他真的听没有用的。
这时，辛韫主动说道：“嗯~~对了，罗枫这段时间在医馆养病，需要有人照顾，你们两兄弟就留下来当个保姆，专门照顾罗枫好了。”
“好！”杜坤一口答应。
能帮上忙，这就足够他高兴的。
这一建议也让江策很舒服，罗枫确实需要人照顾，不能总让杨君茹一个人忙前忙后，那样会把这个女人给累坏的。
有杜坤、杜乾两兄弟帮忙照应，相信杨君茹会轻松很多。
另外……
江策小声说道：“罗枫其实是一名职业足球教练，你们不是练球的吗？刚好可以跟人家多聊聊，了解一下内幕，涨涨知识。”
“真的吗？”
知道这一点，杜坤更加高兴了。
能跟一名职业足球教练长时间接触，对于他们兄弟俩相信是有很大帮助的。
所有事情都交代完毕之后，江策就带着丁梦妍离开了仁治医馆。
回去的路上。
丁梦妍坐在副驾驶座上，闷闷不乐。
江策看出了不对劲，微笑着问道：“怎么不开心？”
“哼！”
丁梦妍转过脸去，嘟着嘴。
显然，她还没有从之前的比较中走出来，刚刚辛韫明显跟江策走的更近，有说有笑的，就好像他们才是一对。
这让丁梦妍心里很不舒服。
甚至，委屈的想哭。
车，停下。
江策把车子停靠在了路边，车窗打开，微风带着花香吹送进来，他静静的看着丁梦妍。
然后，第一次，江策温柔的喊了声：
“老婆。”
阳光明媚；
春暖花开；
万物复苏。
丁梦妍心中的醋意瞬间全部消失，第一次，江策第一次如此正式的喊自己‘老婆’！
他们都是性格内敛的人，很少会主动这么喊对方。
即便他们很相爱。
今天，内敛的江策敞开心扉，向自己的妻子展示出男人柔情的一面。
丁梦妍害羞的低下头，脸颊绯红。
明明是夫妻，却因为一声称呼而羞涩的不知所措，估计全天下都找不出第二对来。
江策微笑着握住了丁梦妍的双手。
什么都不说。
他缓缓的将脑袋靠了过去，弯下腰，由下而上，轻轻的吻在了丁梦妍的嘴唇上。
爱。
在这一刻融化。
温暖的夕阳透过车窗照在他们年轻的脸庞上，好一对神仙佳人，好一对戏水鸳鸯！
在夜幕快要降临的时候，他们回到了家。
岳父丁启山准备了一桌子菜，“你们回来的真是时候，饭菜刚做好。今天是你们老爸我亲自下厨，做的全都是你们最爱吃的饭菜！”
“来，快坐下来。”
一家四口围坐在桌子边。
今天的气氛相当融洽，丁梦妍居然主动给江策夹了一块肉，并随口说出：“老公，你先尝尝。”
老公？
丁启山跟苏琴老两口对视一眼，同时露出惊讶的神色。
自己女儿什么脾气，他们能不清楚？
别看丁梦妍跟江策结婚这么多年，最近感情也很好，但丁梦妍实在太内敛了，像‘老公’这种暧昧的称呼，很少或者说几乎就是听不到的。
今天居然主动说了，还是当着老两口的面说，啧啧，其中深意值得玩味。
丁启山咳嗽一声，“你们，有情况？”
丁梦妍红着脸说道：“我们是夫妻哎，还能有什么情况？有什么情况不都是应该的吗？”
“倒也是。”丁启山补充道：“那不如抓紧时间，赶紧要个孩子吧？我跟你妈老早就想抱孙子了。”
“爸！！！你再胡说八道，我就不理你了。”
“哎，我怎么就胡说八道了？我……”
苏琴赶紧用一块肉堵住丁启山的嘴，“你吃你的，整天那么多废话，年轻人的事，他们自己会做主，不用你操心。”
丁启山差点没噎死。
好不容易咽下去之后，他看了看江策跟丁梦妍，喘着粗气说道：“那个，梦妍，策啊，你们一直不要孩子，是不是因为都是第一次，对那种事不太熟悉啊？要不要我这个过来人给你们科普一下，怎么具体操作？”
一语既出，众人全都羞红了脸。
苏琴赶紧把丁启山往外推，“你个老不正经的，吃饭说什么了？走走走，去刷锅去，别吃了！”
向来镇定自若的江策都受不了了。
他苦笑着摇了摇头，对自己这个爱操心的老岳父也是没办法，这种话居然都说得出来。
饭桌上。
丁梦妍羞愧的再也没跟江策说一句话，自顾自的吃着。
吃完后，匆匆放下碗筷就进了屋子。
这时，苏琴的‘真面目’展露出来，她冲着江策说道：“策啊，刚刚你爸说的话虽然糙了点，但还是挺有道理的。”
“这种事，女孩子是很难主动的，你作为男人就得主动点，甚至要粗暴一点。”
“霸王硬上弓知道吗？”
“女生，特别是梦妍这样容易害羞的女生，当你碰她的时候，那肯定是挣扎的，不用想。”
“但是！”
“有时候挣扎并不是真的不愿意，而是一种本能反应，其实她的心里可能早就在期待你‘动手’了，女人有时候越是反抗、越是叫的大声，其实越是想要。”
“那些动作，都只是为了掩盖紧张罢了。”
“明白了吗？”
真是一语惊醒梦中人啊，不愧是过来人！
江策以前一碰丁梦妍就会被拒绝，敢情是怎么回事？
“咳咳，妈，我知道了。”
“知道就赶紧吃完，洗个澡办事。你放心，我这就带着你爸回屋，把门窗都锁死，你们喊得再大声我们老两口都听不到的。”
苏琴坏笑着说道：“策啊，你放心，妈妈将百分百的站在你这边！”

第350章 驱逐出队


夜深，明月当空。
江策走进卧室，跟丁梦妍对视一眼，有些没底气的说道：“我先去洗澡。”
洗澡？
丁梦妍看着江策走进浴室的样子，整个人都不好了。
她意识到可能要发生什么。
难道，今晚真的要？
她又期待又害怕，说实话，她对江策已经没有任何隔阂了，是时候献出自己，但她毕竟还是处子之身，一想到要跟江策那样，就会不由自主的紧张起来。
“真的要吗？”
“不要吧。”
“可，为什么会有点期待？”
丁梦妍自己都在犹豫不决，不多时，江策洗完澡走了出来，看着精神健壮的江策，丁梦妍本能的往被窝里面钻。
“梦妍。”
“嗯？”
“我、我想……”
在战场山以一敌百的修罗战神，现在紧张到连一句完整的话都说不出来。
干脆不说。
他咽了口唾沫，然后爬上了床。
今晚必须……
“啊！！！”
丁梦妍突然叫了起来，江策满脸疑惑，自己还没动手了，怎么就喊了起来？
丁梦妍赶紧掀开被子，只见床单红了一片，有鲜红的血液从裙子里面滴露出来，她羞愧难当的说道：“我……那个来了。”
轰！
犹如五雷轰顶。
江策好不容易鼓起了勇气，一切都准备好了，结果玩这一出？
看来，是天公不作美啊。
事已至此，又能如何？从江策的脸上能够看出极强的失落感，是以往任何时候都看不到的。
丁梦妍非常抱歉的说道：“老公，对不起。”
她为什么要道歉了？
错的又不是她。
只能说，一切都是命！
这一夜，江策在无尽的惆怅中睡着，活了这么多年，还没有哪一刻像现在这般失望失落失去方向。
翌日。
江策被一连串嘈杂的电话铃声吵醒。
翻开一看，是法拉利的车队经理——林梦芸打来的。
“喂，梦芸，什么事？”
“江策大哥，你还记得我爸跟你约定的事情吗？”
“记得，要我帮助车队赢下联合赛。”
“嗯，联合赛，今晚就要开始，你今天可以过来车队帮忙吗？”
这么快？
算算时间，好像确实一个月的准备时间到了。
江策点点头，“OK，我现在就赶过去，等我。”
“多谢！”
挂掉电话，睡得迷迷糊糊的丁梦妍好奇问道：“又怎么了？”
“是车队的事情，收了人家那么多钱，现在到‘还账’的时候了。”
“你要去比赛？”
“嗯，今晚就不回来了。”
“老公，过来。”
“啊？”
“凑过来。”
江策凑到了丁梦妍跟前，然后，丁梦妍一把露出了江策的脖子，用鲜红的唇在他的脖子上种下‘草莓’。
“你这是？”
丁梦妍笑着说道：“刚刚给你打电话那女人声音那么甜，一听就是个可爱的妙龄少女，放任你跟那种女人过夜我可不安心。你脖子上的记号，是我给她的警告，不要妄想碰我的男人！”
江策相当无语，真是没想到丁梦妍居然会变得如此‘小心机’。
以前的丁梦妍可不会说这些话。
影响是相互的。
丁梦妍影响着江策，江策自然也影响着丁梦妍，爱，会让两个内敛的人，变得热情。
“我出发了。”
江策匆匆吃完早饭之后，开着法拉利458赶去车队训练营。
一个小时的功夫，顺利抵达。
车刚停下，林梦芸跟田鸡两个人就小跑了过来，他们已经好久没有看到江策了，甚是想念。
“大哥，你可总算来了！我想死你了。”
自从上次被江策救命之后，田鸡就认江策当大哥，彻底跟车队队长——杨俊天划清关系。
林梦芸也走了过去，结果一眼就看到了江策脖子上的唇印。
女人的心是非常敏感的。
林梦芸虽说不是对江策爱的死去活来，但也对这个能力出色的男人心生好感，在看到唇印之后，心中的怒火瞬间就升腾起来。
“江策大哥，你昨晚好风流啊。”
明显能感觉出林梦芸语气中的不善。
江策无奈笑了笑，用手捂住脖子上的唇印，“都是我老婆跟我闹着玩，不要想太多。”
老婆？
江策已经结婚了？
林梦芸瞬间石化，还没开始，已经结束。
想想也是，像江策这般出色的男人，不知道被对少女生盯着，等到自己出手，黄花菜都凉了。
三个人正闲聊着，那边杨俊天带着队员们走了过来。
看他们来势汹汹的样子，绝对不怀好意。
田鸡提醒道：“大哥，小心一点，杨俊天那畜生坏得很，早就对你不满了，不知道又憋着什么坏主意要害你。”
这番话被杨俊天听的清清楚楚。
他冷哼一声，“田鸡，怎么说话了？我是你的队长知道吗？！”
田鸡呸了一口。
“狗屁队长，你这垃圾，要技术没技术，要人品没人品。”
“依我看，江策才配得上队长之位！”
杨俊天瞬间变脸，“放肆！反了你了。田鸡，连你都敢这么跟我说话了？给我滚去刷马桶！”
田鸡咬着牙、瞪着眼。
“怎么，你想尝尝违抗命令的后果吗？”
田鸡心中不爽，但依旧不敢违抗队长的命令。
他刚准备离开，江策一把拉住了他的胳膊，淡淡说道：“有清洁工负责刷马桶，田鸡是赛车手，只会开车，不会刷马桶。”
这就是对着干了。
很少有人敢当众违抗队长的命令。
杨俊天盯着江策，“新来的，别以为你赢了我一次就了不起。告诉你，现在的我今非昔比，我已经练成了秘密绝技，你那点把戏已经不够看了。”
“是吗？”
江策仰起头，淡淡说道：“马戏团的猴子，练来练去，也只能练成供人取乐的猴把戏。”
“你骂我是猴子？”
杨俊天彻底怒了，指着江策说道：“敢这么跟队长说话，我给你脸了是吧？”
“江策，现在我以队长的身份命令你，给我去把所有队员的内裤都洗干净！”
“不准用洗衣机，全部手洗。”
“听见了吗？！”
江策纹丝不动，“不如，你先示范给我看看怎么洗？”
现场的火药味越来越浓。
杨俊天眯了眯眼睛，“江策，你是要违抗我的命令吗？”
“你有资格命令我？”
“呵呵，江策，你知道违抗队长命令的后果是什么吗？”
“洗耳恭听。”
杨俊天打了个响指，“告诉他，后果是什么。”
一名队员走了上来，一脸不屑的看着江策，笑着说道：“林家荣先生定下的规矩，他不在的时候，一切听从队长调度。凡是不遵从命令者，队长有权利将其开除车队！”
是的，开除。
杨俊天坏笑着说道：“大家都看到了，江策公开违抗队长命令，按照林先生定下的规矩，我现在要把江策驱逐出队！”
“驱逐出队！”
“赶走他，我们法拉利车队，不需要这种不守纪律的队员。”
“不就是走狗屎运赢了一次吗？真拿自己当个人了，我呸，神马玩意儿？”
“滚，看到这货我就反胃。”
整个车队的人都向着杨俊天，统一口径，全部都在针对江策。
江策，别无退路。
林梦芸看不下去了，着急说到：“杨俊天，你不要乱来！江策是我爸亲自推荐进车队的，是要帮助我们车队赢下联合赛的强援。”
“今晚联合赛就要开始了，你把江策赶出去，是想要我们车队输的一败涂地吗？”
杨俊天非常不屑的说道：“林小姐，请你不要长他人志气灭自己威风。江策的车技我看过，不如尔尔，跟我比，差之千里。”
“更何况，现在的我已经练成了秘密绝技，能够帮助车队在联合赛上获胜，不需要这种废物再呆在车队。”
“让他滚！”
态度决绝，杨俊天根本就没有让江策留下来的打算。
“杨俊天！”
“林小姐，请你自重！”杨俊天瞪着林梦芸，“车队，纪律第一，不能因为你喜欢江策就要按照你的来。”
林梦芸又羞又气，“杨俊天，你胡说八道什么呢？”
杨俊天笑了：“林小姐你就别装了，你喜欢江策谁不知道？我劝你洁身自好，江策都是结了婚的人了，你还死缠着人家，不合适吧？”
“你！！！”
林梦芸长这么大，从来没有哪一刻像现在这般生气。
想要反驳，又无从开口。
僵持之中，江策将法拉利458的车钥匙放在了车顶上，淡淡说道：“要我离开车队？OK。钥匙在这里了，再见。”
不再多说一个字，江策转身就走。
“大哥！”
田鸡都要急坏了，刚想要追上去，杨俊天就喊道：“田鸡，你要是敢追上去，同样被开除出队。”
田鸡咬着牙，“与其跟你这种渣滓共事，不如离开来的洒脱！老子不干了！”
他同样把钥匙放在车顶，小跑着追上江策。
同一天内，江策、田鸡被车队开除，现在整个车队再也没有人敢跟杨俊天对着干了。
杨俊天很高兴。
“哼，跟我斗？你也配？”
“去把钥匙收起来。”
立刻，有队员过去将两把车钥匙收了起来。
这时，林梦芸气哼哼的说道：“杨俊天，你赶走了江策，如果今晚的联合赛输了，我爸不会放过你的！”
杨俊天笑了。
“林小姐，你就放心吧。我杨俊天肯定比你的梦中姘头强得多，不用操心。”
“咱们走，练车去。”

第351章 队长之战


路边小吃店。
江策直接坐了下来，点了二十根鸡肉串跟一杯可乐。
田鸡一屁股坐在江策身边，也点了很多炸串，一边吃一边气哼哼的说道：“杨俊天那狗东西嘚瑟个什么劲，我看他今天晚上怎么赢？就他那烂技术，肯定被兰博基尼车队给教训。”
江策不说话，而是静静地吃着炸串。
他在思考。
田鸡好奇问道：“大哥，你打算怎么做？”
江策不答反问：“今晚比赛的地点你知道吗？”
“知道。”
“带我去。”
“啊？大哥你难不成还想帮法拉利车队吗？”
江策点点头，“林先生有恩于我，不能忘本。”
“可杨俊天他……”
“放心，我知道该怎么做。”
江策的眼神之中没有一丝一毫的迷茫，轻松吃着炸串，好像一切尽在掌握之中。
天色很快就黑了。
今夜，十支车队齐聚盘纹山，这里是江南区最险峻、弯道最多的山道，平时在这里开车都要打起十二分的精神，分分钟都有出车祸的概率。
很多司机轻易不会来这里，都知道这里的路不好走。
弯多、路陡峭也就算了，有些路段远处看着是直的，开近了才发现是弯的，这里的场地会给人产生误导。
所以，在这里开车必须小心，还得慢。
选择在盘纹山赛车，对赛车手的素质要求非常高。
今天，汇聚在这里的全都是世界顶级的赛车手，十大车队的队长亲自出战。
众多的观众早就等待着，摇旗呐喊，为自己心爱的车队加油助威。
法拉利车队到场。
最引人注目的，当然就是车队队长——杨俊天。
他今天穿了一身皮夹克，一股潮男的味道，看上去非常的帅气，引的在场女生尖叫声不断。
但是很快他的风头就被兰博基尼车队给夺走。
多辆兰博基尼停了下来，几名男子先后下车，最帅的，当然就是车队的二把手——祝鸣。
祝鸣非常不屑的对杨俊天说道：“怎么，今天是你这个手下败将来比赛吗？江策呢？”
杨俊天的脸色拉了下来，非常不悦的说道：“别以为你赢了我一次就了不起，上一次我状态不佳，今天我会让你知道我真正的实力。”
“还真正的实力，别丢人现眼了。”祝鸣摊了摊手，“再说了，今天要出战的也不是我，而是我们的队长——蜂鸟。”
蜂鸟，世界上飞行速度最快的鸟。
车门打开，一名身材消瘦的男子走了下来，他脸色枯黄，就像是常年没吃饱饭一样。
就这样一个男人，也能成为队长？
杨俊天乐了，“喂，祝鸣，你们队长好像有点……蠢的样子啊，让一个傻子当队长，你们兰博基尼车队是没人了吗？”
祝鸣并没有被激怒。
“待会儿比试你就知道了，你，怕是连傻子都不如哦。”
祝鸣从头到尾就不把杨俊天放在眼里，毕竟他可是赢过杨俊天的。
随着越来越多的车队抵达现场，气氛一下子就点燃，每个人都非常迫切的希望比赛尽快开始。
终于，在时钟敲响20下之后，盘纹山联合赛正式开始！
十辆车，呈两列排开。
蜂鸟根本不屑于去抢第一排的位子，直接把车停在了最后一个，他相当自信，以他的实力即便在最后一位出发，也能拿到冠军。
杨俊天同样上了车。
随着裁判的一声哨响，比赛正式开始！
十辆车就像脱缰的野马，瞬时间就冲了出去，速度之快令人惊叹。
杨俊天一脚油门跟了上去。
这里的山道崎岖不平，弯道又多，加上夜晚视线不好，开起来难度极大。
但就是在这么多的限制条件下，十辆车还是能够咬的死死的，谁都不曾被落下，足以看出十名队长之间的实力不分伯仲。
至少，每一名都是世界级的选手。
随着一个又一个弯道的渡过，差距一直拉不开。
这时，杨俊天终于忍不住要使出他的‘秘密绝技’。
嘭！！！
杨俊天的车子猛然跟旁边的车子撞了一下，分开之后，惊讶的发现对方的车子出现一道巨大的划痕，整个车身失去平衡，不得不强行停下。
一名对手，GameOver。
绝大部分人都没有看清楚事情的经过，这是当然，车速那么快，又是晚上，观众还是通过大屏幕在观看，怎么可能看清楚实况？
杨俊天所谓的秘密绝技，其实就是对车子进行了改装，在车身一圈都安装了锋利的刀片，在车跟车撞击的时候，刀片能够显露出来割破对方的车子、车胎，让对方瞬间失去‘战斗力’。
如果撞的够狠，甚至可以把对方的车子给切割成两半。
技术上不如别人又怎么样？
靠着这种恶心到极致的改装技术，杨俊天今天势必要拿下第一！
嘭！
第二辆车报废。
在短短的两个弯道过后，十辆车之中只剩下了四辆。
到这时，基本上每个人都察觉到不对劲了，即便还不清楚是怎么具体操作的，但都知道不能给杨俊天的车子硬撞，都在躲着他。
赛车的时候，你的心思老是躲着别人，那怎么赢？
另外三辆车这么一直躲一直躲，就让杨俊天牢牢把控第一的位置。
杨俊天心里美啊。
今晚的冠军，非他莫属了！
终点线上的观众们看着大屏幕中的场景，一个个都气的咬牙切齿。
祝鸣跺脚骂街：“靠，杨俊天也太不要脸了吧？这么改装车子是违规的好不好？技术不行就搞这些小动作，简直无耻至极！”
其他人也纷纷斥责杨俊天的行为。
但都无济于事。
今晚的比赛并没有对车子的改装有太严格的要求，毕竟不是正规的F1赛事，而是民间性质的比赛，对于车子的改装限制不够。
所以，如果杨俊天真的靠这种阴险的手段赢了比赛，别人还真不好说什么。
虽然不光彩，但是不违规。
祝鸣咬着牙骂道：“法拉利车队就是这种水平吗？赛车手的尊严还要不要了？丢人现眼的玩意儿，滚出赛车圈！！！”

第352章 多行不义必自毙


祝鸣的呐喊声引起现场观众的共鸣，大家一起呐喊着，齐声大喊，让杨俊天滚出赛车圈，甚至波及到了整个法拉利车队。
看着情况，即便法拉利车队今晚获胜，也很难服众。
林梦芸看在眼里、急在心里，如果今晚以这种方式赢了，车队的脸面将会荡然无存，以后法拉利车队将成为同行的笑柄。
如果被老爸知道了，不知道要把自己给骂成什么样。
人群中，两个男人静静的看着屏幕，不发一言，正是混入观众前来观看比赛的江策以及田鸡。
田鸡不屑的说道：“我就知道杨俊天这孙子没什么好主意，他那烂技术在十大队长里面绝对垫底，正常比赛肯定赢不了。呵呵，知道赢不了，现在就开始搞这一套，真是丢人现眼！”
江策抬头看着，淡淡说道：“杨俊天赢不了的。”
“大哥，你怎么看出来他赢不了？”
“因为真正厉害的车手，绝对不可能被这种下三滥的手段给击败。”
他的眼睛一直盯着那辆兰博基尼。
是时候展示真正的实力了吧？
被称为绝对强者、赛车界第一人的蜂鸟，相信他的实力绝对不会如此低下，被这两下子就给整垮。
果然。
兰博基尼出手了。
在另外两辆车畏惧不前的情况下，蜂鸟一脚油门冲了上去，擦着山壁想要从杨俊天车子的左边挤过去。
杨俊天乐了，“按捺不住了？呵呵，等的就是你！”
他直接拨动方向盘，梦里的撞了过去，就算不把兰博基尼给切割开，也要把它给狠狠的撞在山壁上！
“蜂鸟？”
“天下第一的赛车手？”
“呵呵，拿命来吧你！跟我杨俊天作对，你注定没活路的。”
车子猛烈的撞击过去。
所有人的心都悬了起来，观众们都捏了把汗，这一下的撞击力度非常大，兰博基尼极有可能被撞到墙上，切割成两半。
蜂鸟的命都有可能保不住。
杨俊天，彻底疯了。
“队长！”祝鸣担心的大喊起来，为自己的队长着急。
就在这千钧一发之际，兰博基尼出人意料的慢了下来，就像是突然死亡一样，车子的速度陡然下降。
这一幕，看傻众人。
杨俊天也傻了，直接撞空，眼看着自己的车子就要撞到山壁之上，他猛打方向盘，准备躲开。
然而，蜂鸟根本就没有给他这个机会。
蜂鸟的车子很快就从法拉利的右边开了上去，然后轻轻一蹭，给法拉利加了一把力。
眨眼睛，法拉利直接就撞在了山壁之上！
嘭！！！
响声震耳，火花四溅。
害人者，不得善终，杨俊天整天想着害人，结果到最后被蜂鸟简简单单就给解决掉了。
看到这一幕，众人无不惊讶，蜂鸟的举动实在让人赞叹。
田鸡也不禁拍手赞叹：“厉害，真是厉害啊，干得漂亮！”
江策也拍了拍手，如果换成是他的话，也不能做的更好了，蜂鸟的技术跟思维，都已经到达了顶尖。
赛车手，就想要跟顶尖的赛车手比试。
看到蜂鸟的表现，江策的‘战斗欲’一下子就被点燃了，他很想跟蜂鸟比试一场。
看看谁更快！
比赛继续。
蜂鸟自从占据了第一的位子之后，另外两辆车就根本别想超越，一直被甩在身后，甚至距离都没怎么变化过。
看得出来，蜂鸟故意压低了自己的速度，在陪身后两个队长玩。
只有实力碾压对手，才能达到这一境界。
不多时，三辆车先后冲过了终点线，蜂鸟毫无悬念的获得了第一名，保住了他最强赛车手的称号，并且让兰博基尼成为联合赛的第一名，掌控了F1赛事的话语权。
一时间，风头正盛。
其他车队倒也还好，其实一早就知道会输给蜂鸟，并不是太气馁。
只有法拉利车队，输的一败涂地。
他们不光输了比赛，更是输了人品，在比赛过后，所有的队员遭受到了观众的强烈指责，甚至要演变成全武行的节奏。
特别是在把受伤的杨俊天抬回来之后，观众们纷纷朝他丢来喝完的可乐罐，嘴里喊着两个字：垃圾！
祝鸣挤开众人来到了杨俊天面前，指着他鼻子骂道：“狗东西，你的存在简直就是对赛车手的侮辱！从今天起，赛车界不会再有你的名字，你别想再在这一行待下去了。”
杨俊天咬着牙。
他很不爽，但是又能如何呢？
连最卑鄙最龌蹉的手段都使用出来了，结果还赢不了蜂鸟，他是真的输了，输的一塌糊涂。
这还不算。
祝鸣大声喊道：“杨俊天的龌龊手段大家也都看到了，相信不止我一个人愤怒。从今天起，我们要团结一致，抵制法拉利车队，让他们滚出赛车界！”
这下，法拉利车队所有的队员都坐不住了。
众人纷纷脸色苍白，如果真的被其他车队统一抵制，他们将会成为千古罪人。
“抵制法拉利！”
“滚出赛车界！”
观众们纷纷呐喊，气势宏大。
林梦芸绝望的仰天长叹，然后，她走到杨俊天身前，抬起手来，狠狠的给了他一巴掌。
“杨俊天，你个混蛋！”
这一巴掌打的干脆响亮，打的众人叫好。
杨俊天气炸了，想要起身回一巴掌，但撞击的疼痛让他站都站不起来。
他成为了众人唾弃的对象，连一个上来搀扶他的人都没有。
多行不义必自毙。
杨俊天，罪有应得！
但杨俊天的罪，又怎么能让法拉利也跟着承受？难道，法拉利真的要在今夜消失，以后不能出现在赛车场了吗？
就在众人团结一致的时候，一个男人轻轻滑动火柴点燃香烟。
他抽了几口之后，长长的吐出一口烟。
“各位，能不能给一次机会？”
“一次忏悔的机会。”
“一次救赎的机会。”
声音不算大，但是穿透力极强，每个字清清楚楚的传到所有人的耳朵里面。
众人纷纷回头看去。
在看到那名男子之后，林梦芸破涕为笑。
江策，是江策！
如果还有谁能把法拉利从泥潭之中拽出来的话，那就只有这个强大而神奇的男人——江策！

第353章 Copy车手


观众们一片疑惑，这个男人是谁？竟然也敢在这里叫喧。
“小子，你谁啊？叫毛线叫啊？这里有你说话的份儿吗？”
“估计也是法拉利车队的狗东西吧？”
“呵呵，一丘之貉。”
然而，祝鸣的眼神却变了，他的眼神之中带着一丝兴奋、一丝喜悦，直接不再去管杨俊天，径直走到了江策跟前。
“我就知道你一定会来！”
江策抽了口烟，淡淡说道：“给我一次机会，如果我能正大光明赢了蜂鸟，就不要针对法拉利车队了，行吗？”
祝鸣还没开口，蜂鸟就走了过来。
他盯着江策看了几秒，问道：“上次赢祝鸣的人，是你？”
“是我。”
“好，我等的就是你，江策！”蜂鸟提高嗓门说道：“我们比试一场，如果你能赢我，我们不光不会针对法拉利车队，还会让出话语权，认法拉利车队为业界第一。可如果你输给我，那对不起，你们的车队可以解散了。”
一场绝对车队未来的比赛。
赌注很大。
“敢来吗？”蜂鸟问道。
江策笑了笑，修罗战神什么时候害怕过？
他淡淡说道：“待会儿输的时候，可不要哭鼻子。”
“哈哈，你在说你自己吧？”
两个站在赛车界顶端的男人，在对视几秒后，先后上车。
江策开的，依旧是他那辆已经过时的法拉利458，性能方面远不如蜂鸟亲手改装的超级跑车。
光是看到两辆车的外在，观众们就纷纷摇头。
法拉利458？
有的比吗？
“开这种老爷车来比赛，未免也太不把蜂鸟放在眼里了吧？”
“唉，法拉利车队怎么会走到今天这一步，队里不是卑鄙小人，就是目中无人的狂徒，也是醉了。”
众人纷纷摇头，都不看好江策能赢。
在如此巨大的压力之下，江策的车子跟蜂鸟的兰博基尼前后停在了起跑线。
一切准备就绪，启动！
两辆车先后冲了出去。
江策的车子在性能上不如对方，起步就慢了，一步慢、步步慢，一副怎么都追不上的架势。
这一回蜂鸟没有大意，他根本就没有任何的保留，将所有实力都展示出来，从一开始就以最快的速度行驶。
能拉开多大距离，就拉开多大距离。
他不光要赢，还要赢的彻底，赢的对方产生绝望感。
敢赢祝鸣的人，他岂能放过？
眼看着兰博基尼越开越远，几乎都快要连车尾灯都看不到了，观众们纷纷露出鄙视的笑容。
“果然跟我预想的一样，这垃圾458，速度慢的跟蜗牛一样，还比个屁？”
“没悬念了，大家回家睡觉吧。”
车子性能不如对方，蜂鸟又是世界第一的赛车手，更是状态全盛认真比赛，这种情况下想赢，简直是痴人说梦。
林梦芸看着大屏幕，心急如焚。
全场只有一个人没有着急表态，他就是祝鸣。
在领教过江策手段之后的他，知道这个男人绝对不能大意，目前是直线赛道，对于车子性能强大的兰博基尼来说，领先是理所当然的事情。
别说蜂鸟了，换成任何一个人去开，都会领先。
祝鸣也领先过江策，可结果不还是输了吗？
赛车手，比拼的不是车子性能的强大，而是比拼赛车技术的强大，最最能体现赛车技术的地方就在弯道！
弯道，来了。
盘纹山弯道极多，在开过最初的直线赛道之后，接下来的弯道将会多的令人发指。
蜂鸟放缓速度，以教科书般的方式过弯。
无论是过弯时机，还是路线选择，都精准的像是计算机分析出来的一样，准确的没有丝毫瑕疵。
观众们看了纷纷竖起大拇指。
这么厉害的过弯技术，绝对是站在顶端的赛车手，别人根本没有超过他的可能。
“法拉利，输了。”
然而，祝鸣却不这么看，他在等，等那个标致性的动作出现。
来了来了，法拉利来到了弯道口。
没有丝毫减速。
“不减速？搞毛线啊？疯了吗？”
“为了追上蜂鸟神志不清了吧？哈哈。”
“他会撞上山壁的。”
祝鸣冷笑，这帮没有见过世面的蠢货，很快他们就会领教到江策的厉害之处。
果然。
车子并没有像众人想象中那样撞上山壁，而是在弯道上划出长长的划痕，然后以最合理的方式快速出弯。
漂移过弯！
江策最拿手的技术再一次展现出来，众人看的目瞪口呆。
祝鸣激动的大声呼喊：“就是这个，我就是被这个打败的！你们这帮蠢货都看到了吧？”
他没有丝毫的伤心，好像被江策击败是一件很光荣的事情。
也足以看出祝鸣的心胸很宽广。
“厉害啊，最高速度漂移过弯，简直叹为观止。”
“这是人干的出来的事情吗？稍微一个控制不当，会当场车祸身亡的，这是拿命在开玩笑啊！”
“你懂个屁哦，这叫艺高人胆大。”
“是挺胆大的，反正我这辈子都不可能去做这种动作，想都不敢想。”
最高速，不减速漂移入弯，呵呵，疯了才会这么干。
一个弯道过后，两辆车的距离有所拉近。
接下来，是第二、第三、第四个弯道，每过一次弯道，两辆车的距离就会拉近一点，多个弯道过后，两辆车几乎要贴在一起。
差距，不复存在。
再这么下去，江策还真的能赢。
这个时候，祝鸣露出了邪恶的笑容，自言自语道：“好了，差不多了。江策，你很快就会知道我们队长为什么被称为天下第一的赛车手了。”
“他的大脑就像是计算机一样强大，凡是他见过的招式，都能完美无缺，甚至更加完美的展示出来。”
“江策，你的杀手锏已经不存在了！”
又是一个弯道。
江策跟之前一样，在最高速度漂移入弯，然而令他意想不到的是，前面的兰博基尼居然做出了一模一样的动作！
两辆车就像是复制粘贴一样，完全一样。
无论是时机选择，还是路线选择，又或者是漂移的方式，全都完全相同。
江策的招式，被蜂鸟完美无缺的Copy走了！
他，再一次面临败局。

第354章 实战型选手


这一幕看的在场众人无不佩服，蜂鸟的强大技术再一次得到了展现。
人群中，祝鸣一脸轻松，似乎一切都是理所当然。
跟蜂鸟相处这么久，他对蜂鸟的技术特点了解的一清二楚。
当初蜂鸟能够成名，就是靠着Copy对手的技巧，只要是他看过的技巧，就能百分之百的复制使用出来，甚至比原来那人更强！
由于这个特点的存在，不管对手想出多么强大的招数，都没有办法战胜他。
就连江策的超高速漂移入弯，在看过多次之后，蜂鸟也能非常娴熟的使用出来，这就是天赋！
可以好不夸张的说，蜂鸟在赛车方面的天赋，比江策还要高。
这种人不是天下第一，谁还能是天下第一？
林梦芸替江策捏了把汗，本以为稳操胜券，谁知道却变成这个样子。
如果连江策都赢不了，那就真的没有人能赢蜂鸟了。
“江策，加油。”林梦芸看着大屏幕，心中默默祈祷着。
祝鸣走过来说道：“算了吧，不用报以幻想了，江策的招数已经失效，他赢不了我们队长。”
虽然很不服，但貌似这是无法改变的事实。
盘纹山上，两辆车保持着一定的距离疾驰着，江策再也没有办法缩短任何一点点。
转弯，再转弯，又一次转弯。
两辆车的动作几乎一模一样，在相同的情况下又怎么可能超越对手？
更何况，蜂鸟的车性能更强。
过了弯道之后，所有的直线赛道都会拉开一定的距离，慢慢的，江策的458被越甩越远。
他，要输。
第一次，江策在跟别人比赛的时候也露出紧张的神色，蜂鸟的强大令他也感受到了巨大压力。
怎么办？
认输？
江策的大脑急速飞转，比赛不是训练，比赛跟训练的最大不同就是会发生各种各样的意外因素。
一名优秀的赛车手，不光要车技了得，更要掌握强大的临时应变能力。
死板教条不行。
嗖嗖嗖，又过了两个弯道之后，江策双眼一亮，找出了‘不同’之处。
“能不能获胜，就看之后的第三个弯道了。”
江策长出一口气，以最快的速度跟上前面的兰博基尼，尽可能的给对方施加压力，不要被拉开太远。
蜂鸟虽然强，但也感受到了压力。
江策是他遇到过的最强大的对手，让他不得不小心应对每一次的过招，每一个入弯都要掌控最佳时机。
他的大脑时刻在运转着，已经快要‘爆炸’。
相信这一场比赛结束之后，蜂鸟要休息很久才能恢复过来。
嗖，嗖。
第一个弯道过后，江策的漂移入弯依旧非常出色，蜂鸟当然也很出色，但大脑已经快要跟不上了，超负荷的运算让他的‘CPU’就快要‘烧毁’。
好在剩下的路段不多了，稳住，就一定可以赢。
嗖，嗖。
第二个弯道也过了，两辆车的动作已经完全相同。
紧跟着，就是江策所说的能分出胜负的第三个弯道。
就在众人都以为这个弯道会跟之前一模一样，两个人以相同的漂移入弯度过的时候，意外发生。
江策居然主动减速了！
“减速？江策搞什么？”
“他好像要使用之前蜂鸟的入弯技巧，完美的时机跟路线，减速后加速。”
“但事实证明，这种入弯技巧只能比一般人强，根本胜不过最高速的漂移入弯啊，江策放弃自己的长处，去学习对方的短处，这不是搞笑吗？”
众人都一脸懵逼，不明白江策要搞什么。
放弃高速入弯，选择相对慢一点的速度过弯，这是怎么了？
祝鸣皱了皱眉，他不认为江策是那种会胡乱做事的人，这么做一定有其道理，可到底是什么道理了？
忽然之间，祝鸣反应过来了，这个弯道不就是……
“这个过后不远，就是杨俊天出车祸的位置！如果以最高速漂移入弯的话，会撞上杨俊天的报废车子的！！！”
一语惊醒梦中人。
这时候众人才反应过来怎么一回事。
事情跟祝鸣预料的一模一样，大屏幕转过来，只见蜂鸟以最高速漂移入弯，很快就冲了出去。
但是，横亘在他面前的，是杨俊天那辆撞的废弃的车子！
“不好。”
眼看就要撞上了，蜂鸟反应神速，一脚刹车下去，然后猛打方向盘。
这个时候，后面赶上的法拉利458却很轻松的从他的身边飞逝而过。
江策没有选择高速漂移入弯，而是选择了较稳妥的教科书过弯，选择最正确的路线出弯，完美的避开了杨俊天的车。
在蜂鸟刹车的时候，江策早就把车子加到最高速，飞一般的从兰博基尼旁边疾驰而过。
这，就是意外！
这，就是训练跟比赛的区别！
训练中，永远不会在赛道上摆上一辆废弃的车辆，但在今天的比赛中，就是出现了这种场面。
江策的技术或许已经无法胜过蜂鸟，但他却能够利用任何获胜的方式战胜对手，这就是实战型选手跟训练型选手的区别。
最关键的是，江策使用的方法光明正大，不像杨俊天那么龌蹉。
战斗，逆转！
“干！！！”
蜂鸟狠狠的锤了一下方向盘，赶紧踩下油门追了上去。
但太迟了。
在赛场上出现这么大的失误，剩下的赛道也没有多长的情况下，即便兰博基尼的性能再强，也没有追上的可能了。
蜂鸟两眼发红，咬着牙以最高速追赶江策。
可他最终也只能眼睁睁看着那辆不起眼的法拉利458抢先冲过了终点线，江策，获胜！
嗖~~
兰博基尼也冲过了终点线，缓缓停下。
蜂鸟推开车门走了出来，脸上尽是失落，这一战他输的实在窝囊。
全场鸦雀无声。
观众们从来没有见过这样的场面，江策确实获胜了，但他是真的获胜了吗？
祝鸣首先不服。
“不行，这一战不算，路上有障碍，这不是公平的比赛，必须重新比赛一次。”
这也是大部分人的想法。
然而……
蜂鸟仰起头看着星空，大吼一声发泄心中的憋屈，然后看向不远处的江策，淡淡说道：“不用重赛，这一战，是我输了。”

第355章 风中残烛


祝鸣回过头看向蜂鸟，一脸不解，“队长，这怎么能是你输了呢？明明是江策使用了龌蹉的手段，他赢得不光彩！”
蜂鸟冷着脸问道：“杨俊天的报废车是江策安排的吗？”
祝鸣尴尬的摇了摇头。
“那不就得了？不是江策安排的，又怎么能说人家赢得不光彩？”蜂鸟长叹一口气，“路况对我们俩来说是一样的，没有谁更龌蹉谁更光彩一说。”
“江策利用了路况，比我想得远，他赢的很光彩。”
“要知道，江策开得还是法拉利458这种性能比较差的车子，我都已经占了车子性能的优势，这样还输了，还要找什么借口了？”
这番话说的义正言辞，足以看出蜂鸟的心胸。
祝鸣其实也不是不服，只是觉得太可惜了，如果按照正常剧本进行下去，赢的一定是蜂鸟。
这一战，输的委实有点冤。
“队长……”
“不用说了。”
蜂鸟走到江策跟前，看着江策的双眼，英雄惜英雄。
“江策，你果然强，我输的心服口服。”
然后，蜂鸟大声对全场人说道：“结局大家也都看到了，我蜂鸟输给了法拉利车队的江策，所以，希望大家信守承诺，以后都不要再针对法拉利车队。”
“并且，从今往后，话语权交给法拉利车队！”
众人互相看了看，对于这样的结果也无话可说。
虽然有些可惜，但输了就是输了。
况且，比赛之中江策所展现出来的技术跟智慧，都远非常人可比，法拉利车队有这样的灵魂人物，话语权让给他们也无妨。
同一时间，所有车手跟观众都给江策奉上了最真挚的掌声。
之前法拉利失去的，江策统统都给挣了回来。
凭实力挣了回来！
林梦芸欣喜若狂，欢喜的泪水在眼眶中打转，带头鼓掌。
车队的队员们也都被江策娴熟的技术给折服了，全都奉上了真挚的掌声，之前他们还跟着杨俊天一起对付江策。
现在的他们，对江策只有崇拜，没有他想。
实力，永远大过心机！
这一夜，江策‘车神’的传说，在整个江南区传颂。
回到训练场地，林梦芸第一时间把这件欢喜的事情告诉了老爸林家荣。
远在外地的林家荣听完之后也是欣喜若狂。
同时，林家荣对杨俊天的所作所为深恶痛绝，第一时间免去了杨俊天队长的职位，想要任命江策为队长。
结果江策给推掉了。
他还有更多重要的事情需要去做，不可能一直在车队待着。
于是乎，林家荣临时安排田鸡担任队长一职，江策的合同依旧存在，即便江策不来车队，每个月也能领到大量的工资。
当然，车队随时欢迎江策归来。
这，就是对于英雄最大的褒奖。
……
此时此刻，荣光地产的董事长办公室内，一场阴谋正在酝酿。
董事长朱允强一边抽着雪茄一边问道：“凯文，让你调查的事情怎么样了？”
法律顾问闫凯文脸色颇为难看，“那个江策说他是浸梦科技的一名员工，但我找人去调查过了，根本查不到这个人。我怀疑，他就是胡说八道。”
朱允强皱了皱眉，“这个狗东西破坏了我的计划，让杨君茹那小妞从我手上逃了，这笔账我不可能就这么算了。”
闫凯文笑着说道：“那是当然，朱董，我还告诉您一个秘密。江策的妻子是杨君茹的同学，长得比杨君茹还漂亮！”
“有这事？”朱允强的眼睛一下子就亮了起来，“还有比杨君茹更漂亮的女人？”
“当然，那女人我看过，长得叫一个沉鱼落雁、闭月羞花，比杨君茹还要漂亮十倍百倍。”
“夸张了啊。”
“不，一点都不夸张。”
朱允强越听越喜欢，身子往后靠了靠，不停的咽口水。
他没有什么别的爱好，最大的爱好就是女人，一个杨君茹就已经让他牵肠挂肚，现在又冒出个比杨君茹还漂亮的女人，啧啧，想想就馋得慌啊。
闫凯文对朱允强的脾气了如指掌，故意这么说，引起朱允强的欲望。
上一次在杨君茹的家中，闫凯文被江策摁在马桶里面喝马桶水，鼻梁骨也被打断了，这些仇他都记着。
都说宁得罪君子莫得罪小人，闫凯文这样的小人，时时刻刻都记着这笔账。
他斗不过江策，就唆使朱允强对付江策。
显然，这一招很好使。
朱允强问道：“可现在不知道江策这人到底什么来历，他老婆再漂亮，我也得不到手啊。”
闫凯文说道：“我虽然没有调查出江策，但是调查出了浸梦科技的总经理身份，是一个角程海的糟老头子。作为总经理，掌控整个公司，相信只要逼问他，就一定能找出江策的下落。”
“有道理，但如果江策不是浸梦科技的人，而是随口乱说的了？”
“也有可能，不过，只要逼问过程海之后，是真是假，肯定就有答案了。”
“妥，你去办吧。”
“遵命！”
闫凯文转身离去，带了几个彪形大汉，目标：程海！
……
浸梦科技，办公大楼。
总经理程海工作到很晚，把所有的活儿都干完之后，独自一人下楼，开着老旧的小轿车上路。
开着开着，他停了下来，感觉心口很闷，赶紧掏出手帕来咳嗽。
一阵剧烈的咳嗽之后，再看手帕，一滩血迹！
“我的病，越来越重了。”
“剩下的日子不多了，得赶紧把所有业务都处理完，让大少爷好接手才行。”
他仰头看向窗外的天空，喃喃自语：“老爷，二少爷，你们都在看着我吗？快了，我就快要去底下找你们了。”
“我们终于可以再次团聚。”
“现在走，我也放心；大少爷他已经不再是那个孤零零的孩子，他也有朋友，也有爱人，也有新的家庭了。”
“老爷，我也算不负所托吧？”
“咳咳，咳咳~~”
正咳嗽着，就看到不远处有灯光照射而来，两辆白色面包车停在了程海车子对面。
车门打开，七八名男子走了下来。
为首一人西装革履，打扮的很斯文。
“你是浸梦科技的程海总经理吧？”
“自我介绍一下，我叫闫凯文，是荣光地产的法律顾问。”
“来找你，是想要向你打听一个人。”
“江策！”

第356章 灯尽油枯


荣光地产的闫凯文？
程海眉头紧锁，他根本就不记得跟荣光地产有任何交集，而且看对方的架势，也不像是来好好谈话的。
怕是另有隐情。
极有可能是找江策的麻烦！
一想到这里，程海的警觉性就增强了，喉咙沙哑的问道：“江策？我不认识这个人，你们是不是找错人了？”
“不认识？”
闫凯文是多么机灵的人，一眼就看出程海在撒谎。
毕竟程海为人忠厚，不是那种会撒谎的人，一说谎话就会不自觉的露出破绽，想不被发现都有点难。
闫凯文笑了。
“程经理，江策只是你们公司的一名员工，何必这么保他呢？”
“把他的信息告诉我，剩下的事情就跟您没有关系。”
“荣光地产，也不是很想跟浸梦科技作对。”
程海怒斥道：“我说不知道就是不知道，你们给我闪开！”
眼看程海就要离开，闫凯文一挥手，四五名壮汉把他团团围住，完全不给他逃跑的可能。
“你们……”
程海掏出手机要报警，被一名壮汉一手拍开。
“你们想要杀人吗？”
闫凯文耸了耸肩，“程经理，就要你透露点江策的信息而已嘛，有什么了不起的了？你只要说了，我们保证不为难你。”
越是这样，程海就越是不能说。
“痴心妄想！”
程海本身疾病缠身，现在又急火攻心，瞬时间就感觉晕晕乎乎，剧烈的咳嗽起来。
他咳嗽的很厉害，有鲜红的血液从喉咙里面咳出来。
几名壮汉就那么围观着，根本没有任何要帮忙的样子。
闫凯文走过来说道：“程经理，你好像病的挺厉害啊？不要硬撑了。告诉我们江策的信息，我们还能把你送去医院，如何啊？”
“痴、痴心妄想！”
程海咳嗽的越来越厉害，用颤颤巍巍的手从衣服里面掏出一瓶药，刚准备吃，就被闫凯文一把拍开。
药，散落一地。
程海急了，那是他的救命药！
他一边咳血，一边蹲下去捡药，结果一个不注意就摔倒在地，挣扎着朝着药的方向爬了过去。
“啧啧啧，老东西，你真是冥顽不灵啊。”
闫凯文两步走过去，一把将药瓶踢开，就是不给程海够到。
“你都泥普萨过河自身难保了，还顾着江策干什么？”
“告诉我江策的信息，我就送你去医院。”
“否则，我看你撑不过今夜。”
程海剧烈的咳嗽着，勉强说出几个字：“就算死，我也不会出卖大少爷！”
大少爷？
闫凯文捕捉到一条可能有用的信息。
他跟几名壮汉围着程海，看他朝着药瓶的方向爬过去，一点一点，慢慢腾腾的爬着。
有人掏出手机录制视频。
他们就像是看戏一样，在看程海最后的挣扎。
夜风，冷吹。
在挣扎了四五分钟之后，程海的身子不动了，嘴边全都是咳出来的鲜血，染了一地。
“喂，老东西，别装死啊。”
闫凯文用脚踹了踹程海的身子，“你撞死也没用，我们从头到尾都没有碰过你，你就算死，也不是我们下的手，跟我们无关啊。”
见程海依旧一动不动，闫凯文给同伴一个眼神提示。
立刻有一名手下去探鼻息、感觉心跳。
“死了。”
简简单单的两个字，却说明一条鲜活的生命的终结。
为江家鞠躬尽瘁的老人，终究抵不过夜风的寒冷。
闫凯文皱了下眉头，“这老东西跟江策到底是什么关系？宁死也不肯透露江策半点信息。一个普通员工而已，有必要这样子吗？”
转回头，他看到不远处拍掉的程海的手机。
闫凯文眼睛一亮，走过去捡起手机，打开后发现并没有任何密码锁、指纹锁什么的，估计老人家嫌麻烦都没有设置。
他直接翻看通讯录。
虽然通讯录里面并没有‘江策’这个名字，但是，却有一个标注为：大少爷。
“大少爷？”
“呵呵，江策，可算让我找到你了！”
闫凯文笑了笑，把江策的所有信息都记录下来，然后对手下人说：“盯紧程海的尸体。”
“啊？人都死了，还有什么用？”
“如果我猜得不错，江策跟程海一定关系亲切。程海死了，江策肯定会出现。你们盯好尸体，来个守株待兔，相信一定可以找出江策！”
“那有人动尸体怎么办？”
“不管，你们只要一路跟着尸体就可以了，不管谁去动，你们都只负责盯着，不要打草惊蛇。”
“好。”
交代完毕，闫凯文把手机扔在地上，乐呵呵的说道：“江策啊江策，你敢打断我的鼻梁骨，我就要你痛不欲生！”
“程海的死只是开始。”
“往后，罗枫、杨君茹也会生不如死，还有你那貌美如花的妻子，我要让她被万人轮！”
“江策，我要让你知道，得罪谁都不能得罪我闫凯文！”
……
冷风如刀，割在脸上。
江策回到家的时候已经是凌晨一点多了，虽然赢了联合赛，但不知道为什么，总是感觉心事重重，不舒服。
特别是刚刚，猛然之间感觉心跳加速，就像是有大事发生了一样。
这种感觉很不好。
记得弟弟江陌去世的时候，江策也有过这种不安的状况发生。
咚咚咚，敲了敲家门。
丁梦妍开门将他让了进去，“今天的比赛还顺利吗？”
“顺利，拿下了第一名。合同也因此延长了，以后我不用去车队，却可以继续领工资。”
“那不错啊，以后你的收入比我都高了。”
夫妻俩正欢快的闲聊着，江策的手机就响了起来。
孙在言打来的。
“嗯？”
这么晚了，孙在言打电话来干什么？
江策接通了电话，随口问道：“怎么了？这么晚还给我打电话。”
“老大，出事了。”
“什么事？”
电话那头沉默许久，就是不说话，孙在言那么精明果断的人，都吞吞吐吐说不出来。
江策敏锐的感觉到一定是出了大事，否则孙在言不可能会这种反应。
“到底怎么了？”江策再一次问道。
“老大，你要有心理准备。”
“嗯。”
“程海，程经理他……过世了。”

第357章 揭开伤疤撒上盐


今夜，格外的冷。
江策沉默着，没有多问一句话，他甚至孙在言的性格，如果不是百分百肯定，孙在言不可能将这个消息告诉他。
既然说了，那就一定是真的。
所以不用多问。
修罗战神，铁打的男人，在这一刻眼眶也红了，鼻头也酸了，失去亲人的打击再一次压得他透不过气。
“老大？老大你还好吧？”
“程叔，目前在哪？”
“市第一人民医院。”
啪嗒，电话挂断，江策仰起头，让眼泪不要流下来。
其实他也早就看出程海身体糟糕，命不久矣，身为医生的他当然知道程海如今的情况。
就算是江策也无能为力。
明知死亡早晚有一天会来临，但当这一天真的来临时，还是难以接受。
“老公……”
丁梦妍抱住了江策。
曾经有无数次，丁梦妍在江策的怀中寻求安慰，这是第一次，她为江策带来温暖。
程海对于江策来说，是如同爷爷一般亲近的人。
程海的过世，一定会对江策造成难以愈合的伤口，一辈子的伤口。
“我去趟医院。”
“注意安全。”
江策离开了屋子，开着车子赶去市第一人民医院，到达之后，在孙在言的带领下，来到了程海的病房。
此刻的程海，非常安详的躺在病床上，一动不动，就像是睡着了一样。
只是谁都知道，这一次睡着，就永远不可能再醒来。
床边，程丹婷哭成了泪人。
身为女强人的她，很少在人面前展示如此‘软弱’的一面，在失去至亲的时候，再女强人，也控制不住感情的宣泄。
哭泣，成为了最好的发泄方式。
江策走到床边，看着程海的‘睡着’的样子，想要说些什么，却怎么也开不了口。
最终，他只能将手搭在程丹婷的后背上。
逝者已逝，又能如何？
有医生说道：“程海先生是肝癌晚期，因为没有来得及服用药物，加上受寒、急火攻心，多种因素之下导致突然死亡。”
江策微微皱眉，“为什么会没有来得及服药？”
孙在言过来说道：“根据目击者口述，程叔死死在了车道上，距离浸梦科技不远。他的药物、手机都散落了出去。”
“根据推测，应该是程叔突然间发病，下车服药，结果意外摔倒才导致的死亡。”
“现场经过勘察，没有任何打斗过的痕迹，程叔身上也没有任何外伤，所以应该不是他人所害，仅仅是意外。”
江策运了运气。
说是意外，其实本不应是意外，如果江策小心一点，时时刻刻安排人在程海的身边，或许今晚的意外就不会发生了。
但事情已经发生，多说什么都没用。
唯有叹息。
此时此刻，荣光地产的董事长办公室内。
闫凯文将刚刚发生的事情跟董事长朱允强说了一遍，可把朱允强给乐坏了。
“凯文呐，这事情你办的不错，江策那小王八蛋敢坏我的好事，我就要他悲痛欲绝！”
正说着，一名手下急急忙忙走了进来，张口就说：“朱董、阎先生，我们已经发现了江策的踪迹。就如闫先生预料的那般，江策听说程海死后，第一时间赶去看望，被我们逮个正着！现在他就在市第一人民医院，请问朱董、阎先生，后面的事情要怎么安排？”
朱允强冷哼一声，“直接派人过去，把那王八蛋给老子做掉！”
“是！”
手下刚准备离开，闫凯文赶紧拦住。
“哎哎哎，等等。”
朱允强看了他一眼，“怎么，你还有意见？”
闫凯文乐了，“董事长，你这么做实在太便宜江策那小子了。我们先不着急动手，而是继续监视江策，把他的家人、亲戚、朋友、同学全部都挖出来，凡是他亲近的人都给找出来。”
“然后，我们一个一个对付！”
“漂亮的女人，就留给朱董你享受，其他的‘垃圾’就给处理掉，让江策知道知道得罪我们荣光地产的下场！”
朱允强很满意。
这个主意简直太棒了，不光可以让江策受到更多的伤害，还能最大程度满足自己的色欲，一举双得。
“妙，妙极了。”朱允强说道：“就按照凯文说的去做，另外，特别留意江策的老婆，我已经迫不及待得到手了！”
闫凯文又拿出一张内存卡，“最后，安排人把这张内存卡送到江策的手中，无比要让他看到里面的内容。”
“是！！！”
那名手下转身离去，继续盯紧江策。
朱允强好奇的问道：“内存卡里是什么啊？”
闫凯文卖了个关子，“是让江策生不如死的内容！”
……
市第一人民医院。
江策跟程丹婷坐在了病房外的铁椅子上，两个人的情绪都很低落。
孙在言带着其他人一边看管程海的遗体，一边给江策、程丹婷准备热毛巾等东西。
一切看上去井然有序。
忽然，一个邋里邋遢的男子走了过来，径直走向江策。
孙在言一把拦住，“你干什么的？”
邋遢男说道：“刚有人给了我50块钱，让我把这张内存卡交给一个叫做‘江策’的男人，让他务必要看看里面的内容，说是无比重要，看完之后会激动的整晚整晚睡不着。”
“什么鬼？”
孙在言接过内存卡，又看了看邋遢男，不知道葫芦里卖的什么药。
这番话江策也听到了，他开口说道：“拿过来给我看看吧。”
江策也疑惑，什么样的内容会让他看了之后激动的整晚睡不着？
对方不敢自己来，托人来，更是说明这张卡可能内有乾坤。
打发走邋遢男，孙在言跟手下人要了一个安卓手机，将内存卡插了进去，然后将手机交给了江策。
江策也没多想，直接从手机之中翻找到了内存卡里面的内容。
其实就只有一个rmvb格式的视频文件，文件名为：求生不得。
疑惑之下，江策点开了这个视频。
接下来的一分多钟，绝对是江策人生之中最黑暗的一分多钟，视频里面的不是别的，正是闫凯文等人录制的程海临死前挣扎的场面！
看着视频。
江策的血，冰凉。

第358章 棺材


此刻的江策，被愤怒跟悲伤填充心房，从没有哪一刻，他有现在这么想要杀人！
“怎么了？”
程丹婷擦了擦眼泪，也想要来看视频，却被江策一把拦住。
“没什么，一个朋友的恶作剧而以，来的不是时候。”江策随手关掉手机，不露痕迹。
这种悲伤由他一个人来承受就足够了。
如果程丹婷看到这段视频，知道自己的爷爷不是意外死亡，而是被人害死的，她不知道会伤心绝望到什么程度。
甚至可能做出难以想象的错事来。
悲痛，江策一人承担。
责任，也有江策一人承担。
这时候，孙在言走到江策身边，小声说道：“老大，发现有人在暗中监视我们，怀疑就是送内存卡来的那些人。”
江策点点头，“把每一个监视的人都找出来，全部抓住，一个都不许放过。”
“明白。”
孙在言不动声色的走开，交代手下人去把那些监视者都给抓住。
“丹婷，你先在这里休息，我还有点事要去办，先离开一会儿。”江策起身说道。
“好，你先去忙。”
江策带着孙在言离开医院，此刻他的双眼之中满是怒火。
把江策逼到这个地步，朱允强、闫凯文，他们想活命已经是不可能的事情！
他们终将明白，什么叫做绝望。
……
次日。
这一天是朱允强母亲——刘老太的七十二岁生日。
本着心情不错，朱允强在开顺饭店订了一百桌酒席，请整个荣光地产的员工吃饭。
一来确实是给老妈庆生，二来也是为了祝贺修理了仇人一顿。
今天的开顺饭店，从老远就可以看到巨大的彩虹门，到处都张灯结彩，热闹非凡。
那真真是锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，红旗招展、人山人海！
一辆又一辆的豪车停了好几排。
朱允强业内的好朋友都来捧场，像这样的大人物，少不了巴结讨好的人。
讨好，那就得送礼。
什么叫翡翠，哪个叫玛瑙，一样都不少，一件件、一条条，整整齐齐的码了整整一张桌子！
真的可以用‘金山银山’来形容。
光是收礼就不知道收了多少钱了。
当然，大家都知道朱允强好色，所以也有投其所好者，带了漂亮的女人来捧场，就是为了巴结朱允强。
一时间，朱允强风光无限，成为了焦点人物。
酒席开始。
朱允强举起酒杯大声喊道：“今天是我亲爱的妈妈的72岁生日，感谢各位在百忙之中能抽空捧场，在这里，我朱允强也没什么好谢的，只能以这杯酒作为谢礼了！”
他仰起头来，一饮而尽。
“好！”
众人纷纷鼓掌。
闫凯文更是站起身来，带头说道：“我们都是朱董一手提拔起来的，没有朱董，就没有我们。在这里，我祝福朱董长命百岁。”
“更祝福刘老太福如东海、寿比南山！”
“这杯酒，是我对朱董、刘老太的祝福。”
说着，闫凯文也是一口闷。
众人纷纷效仿，一时间，生日宴会上欢声笑语，大家脸上都露出灿烂的笑容，这顿饭吃的煞是开心。
就在一片祥和之中，忽然，报事的人大声喊道：“浸梦科技董事长——江策前来贺寿！”
浸梦科技？
江策？
朱允强的脸色唰的一下就拉了下来，闫凯文也很不好看。
别人不知道，他们还能不知道？
江策来，肯定是为了报仇而来，别的日子都无所谓，偏偏今天是刘老太高兴的日子，在今天闹事，就算朱允强能赢，场面也会很尴尬。
同时更让朱允强惊讶的是，江策居然是浸梦科技的董事长！
都知道技能科技的董事长很低调，一切都是总经理程海在负责。
“难怪调查来调查去，就是调查不出江策在浸梦科技的职位。”
“敢情他不是小职员，而是董事长啊。”
浸梦科技的实力有目共睹，但朱允强不怕，做房地产的他，最不缺的就是钱。
浸梦科技有钱，他荣光地产也有钱！
除了朱允强跟闫凯文之外，其他人都有些意外，实在想不到江策居然也会来，两个完全不搭嘎的领域居然有了交集。
“不得了啊，朱董的人脉可以啊。”
“浸梦科技的董事长可是轻易不显露的，今天居然也能来给刘老太祝寿，说明朱董的面子够大！”
这些人还不知道什么情况，以为江策真的是来祝寿的。
那边，闫凯文生怕出事，赶紧迎了上去。
他挡住了江策的路，脸上带笑，嘴里却低声说着不客气的话：“我是真没想到，你居然是浸梦科技的董事长，呵呵，有点东西啊。”
“你跟我们荣光地产的仇，大家都清楚，我们也不怕你报仇。”
“但今天是我们朱董妈妈的72岁生日宴，要报仇，换个时间。过了今天，你想什么时候干架都可以，我们随时奉陪。”
“成？”
呵呵，报仇还要分时间的吗？
刘老太过生日宴，就要江策过两天再来报仇？笑话，天底下哪有这样的道理？！
闫凯文他们害死程海的时候，怎么没有想到时间、场合呢？
江策皮笑肉不笑的说道：“我想你是误会了，我不是来找事的，而是来送礼的。”
送礼？
江策会来送礼？
闫凯文根本就不相信。
江策继续说道：“送完礼我就走。”
朱允强听了，一边走过来一边说道：“好啊，把你的礼物拿上来，然后就给我走人吧。”
今天是他妈妈的生日宴，他也不想把事闹大，一再的克制着。
江策站在原地挥了下手指。
立刻，一众手下将早已准备好的礼物给抬了上来。
是的，抬了上来。
四人一组，一共十组，他们抬上来十口黑漆漆的棺材！
生日宴，送棺材。
朱允强的脸色瞬间白了，现场的气氛也Down了下来，一丁点的声音都没有了。
所有客人的笑容都凝固住了，每个人的目光都停留在那十口黑漆漆的棺材上。
这不是来送礼，而是来找事的。
气氛紧张。
随时都要爆炸。
江策冷冰冰的看着朱允强，淡淡说道：“怎么一下子安静了？大喜的日子，乐器怎么不响？”
他抬手打了个响指。
下一秒，江策带来的几个手下拿出唢呐，吹起了哭丧曲。

第359章 最后两口给你俩预备


大喜的日子吹奏哭丧曲，这分明就是来挑事的。
这下，再蠢的人也看出来事情不对劲了，看这架势，是要大干一场的样子。
于是有人就借着‘尿遁’先走一步。
“朱董，我去上个厕所。”
“我家里有点事，先走一步啊。”
“公司要签合同，朱董，下次我们继续再喝。”
两虎相斗必有一伤，这些人为免被伤及无辜，早早的就先跑开，在酒店外面看着。
他们也不着急走，而是持着看热闹不怕事大的态度，就希望两帮的人打起来。
越来越多的人走了，酒店里面一百桌人，走了将近一半，剩下的那些都是公司的小职员，不敢随便乱动。
好好的一次生日宴搞成这副样子，难免太难看。
刘老太的脸上挂不住了。
她站起身来怒斥道：“你们是什么人？敢在我的生日宴上闹事？你们知不知道我儿子是干什么的？今天，你们一个都别想走了！”
有什么样的儿子，就有什么样的家长。
朱允强那样的性格，很大一部分原因就是被刘老太‘培养’出来的。
事情闹到这一步，看来是不好收场。
朱允强看着江策，声音冰冷的说道：“你今天是故意让我下不来台啊？”
江策笑了。
“我只是来送个礼，怎么就让你下不来台了？”
“怎么，嫌礼物送的轻了？”
江策一挥手，“别急，看完里面的东西，你就不会觉得礼物轻了。”
立刻有人过来将其中八口棺材的盖子给打开，只见每一口棺材里面都躺着一个精壮的汉子，他们手脚被捆，嘴巴都被黑胶布给封上了。
最可怕的是眼睛。
八个壮汉的眼睛上都缠裹着纱布，明显可以看出，纱布上面有血迹，这说明八个人的眼睛都已经瞎了。
“这八份礼物，可还喜欢？”江策问道。
朱允强看着棺材中的人，气的咬牙切齿。
这八个人，正是他派出去监视江策的人，目的就是要把江策的亲戚朋友全部都找出来，让江策痛不欲生。
结果非但没有完成任务，还被江策给‘反杀’了。
你让他们监视江策？
呵呵，到头来，八个人的眼睛全部都被弄瞎了，一个都逃不掉。
闫凯文受不了了。
这些全都是他的‘死党’，他能够在外面耀武扬威，全都靠着这八个人给他做打手，一下子八个人都废了，他怎能承受？
“江策，你好狠啊！”
“是吗？狠吗？跟你做的事情比起来，怕是望尘莫及吧？”
闫凯文自然知道江策字说什么。
他昨天故意送上内存卡挑衅，就是要惹江策生气，事实上他成功了，江策确实很生气，怒火攻心、怒火冲天。
跟预计不同的是，闫凯文错误估算了江策的实力。
他以为江策真的只是个普通员工，顶多身手不错，这样的人他不怕，可以随便挑衅，随便欺负。
但他错了。
江策的身份比他想象的高，江策的怒火也是他承受不起的！
闫凯文指着江策：“你敢动我的人？好，你等着，我会让你付出法律的代价，我要让你知道动我的人会有什么样的下场！”
结果，江策一把抓住了他的手。
“你就是用这只手打翻的药瓶吧？”
看到江策那怒气冲冲的样子，闫凯文情知不妙，想要撤回手却发现根本撤不回来。
软弱无能的他，怎么可能从江策的手中挣脱？
“松开我，你给我松开听见没有？”
“你们几个愣着干什么？还不给我把他干死？！”
闫凯文是真的害怕了，赶紧让自己的手下来帮忙，结果那几个人还没走到跟前，只见江策用力转动手腕。
咔哒！
骨头断裂的声音清清楚楚的传到每一个人的耳朵里面，闫凯文的手臂，断了！
“额啊~~”
闫凯文发出杀猪一般的叫喊声。
本身他就软弱无能，特别怕疼，这回整条手臂都被江策给弄断了，那种疼痛感可想而知。
看到如此一幕，所有人都惊呆了。
当众行凶，这得‘狂’到什么地步？
几个小弟立刻上来把闫凯文给抬走，以免他受到更多的伤害。
朱允强指着江策，“你好大的狗胆！”
江策指着最后两口棺材，“最后这两口空棺材，是给你跟闫凯文准备的，不过你不用着急，我不会立刻让你躺进去。”
“六天后，是程叔的头七。”
“在那一天，我会用两口棺材抬着你们俩，去告慰程叔的在天之灵！”
好狂妄的口气。
刘老太听不下去了，她气喘吁吁的走上来，“儿子，不用跟他客气了，把这帮混蛋都给做了，就算是给老娘我最好的生日礼物！”
有了这话，朱允强还能不顺从？
本来火气就到了嗓子眼，刘老太再这么一起哄，场面瞬间就炸了。
朱允强拍了拍手，一大帮的手下就围了上来。
这帮人都是跟着朱允强混的，平时专门对付那些不听话的业主，是朱允强专门养起来，方便他房地产管理的打手。
凡是有业务来闹事，又或者不停他的话私自装修，全都会被这帮人教训。
久而久之，这帮人脾气非常臭，也根本不把别人放在眼里。
但他们错误的估算了一件事。
这帮人平时欺负欺负手无寸铁的善良业主还行，真要跟江策的精锐部队打起来，他们还真的不够看。
朱允强恶狠狠的说道：“江策，本来老子还想跟你玩玩，先把你身边的人给做掉，让你饱尝痛苦之后死去。”
“好，现在既然你主动上门找死，那就别怪我不客气。”
“明年今天，就是你的死期！”
“你现在就去黄泉，跟那个糟老头子见面去吧，死垃圾。”
朱允强大手一挥，所有的手下挥舞着砍刀、棒球棍、匕首就冲了上来，一场恶战无可避免。
要是一般人面对这样的场面，早就吓得屁滚尿流。
但对于修罗战神来说。
小场面。
他笔直的站在原地，两眼紧紧地盯着朱允强，淡淡说道：“我的命，还没人能收！”

第360章 珍惜活着的时光


朱允强笑了，“大言不惭，你看清楚了，我的人是你带来的两倍还要多，你拿什么跟我斗？”
人多就有用？
蚂蚁再多，大象一脚下去死一大片。
一大群人扑了上来，但是一个有用的都没有，被江策带来的那些人砍瓜切菜一般解决掉。
双方的差距，就像是婴儿跟职业拳击手的差距一样。
一拳一个，一脚一片。
不到两分钟的功夫，几十号手下就全部都躺在了地上，人仰马翻，饭菜撒了一地。
荣光地产的那些员工看了，全都蜷缩的躲进酒店里面，一个敢站出来的都没有。
刘老太也看傻眼了。
她年轻时候仗着老公，老了之后仗着儿子，蛮横惯了，还是第一次被别人欺负到头上，还手之后居然还继续被打。
惨！
刘老太双手颤抖，感到无所适从。
朱允强也很尴尬。
本来仗着人多，信心满满的要拿下江策，结果自己养的这帮酒囊饭袋根本就没有任何战斗力，平时欺负老百姓还行，真的打起来就差得远了。
“这……”
“都给老子站起来啊！”
“平时拿那么多钱养你们，关键时候全都萎了，废物！”
那些小弟也不好受，断手的断手，断腿的断腿，一个个都成了残废，怎么可能还站得起来？
江策慢步走了上去。
朱允强吓得半死，一步一步后退，一不小心撞在了椅子上，一屁股坐了下来。
江策走到了他的跟前。
“你，你想干什么？”
“告诉你，我可是荣光地产的董事长，我的人脉通天，你敢对我动手，我要你全家死光光！”
这种时候，他除了说一些狠话之外貌似也没有别的办法。
那些手下一个都指望不上。
江策冷眼看着他，伸手搭在了他的肩膀上。
朱允强的尿都吓出来了，他刚刚可是亲眼看到江策如何扭断闫凯文胳膊的，这会儿江策的手又搭在了自己的肩膀上，看这样子，手臂非得断了不可。
然而……
江策并没有动粗，仅仅是在他的肩膀上拍了三下。
“放心，我说过的话算数，说过现在不杀你就一定不会杀你。”
“好好珍惜活着的时光吧。”
“六天之后，你就得去阴间给我程叔道歉了。”
这几句说的虽然轻，但是传进朱允强的耳朵里面，却比铅球还重。
六天，他只剩下六天可以活了吗？
就在刚刚，他还不相信江策的实力，还以为江策在胡说八道、自以为是，但经过这次的交手，他清楚感受到了江策的实力。
怕是真的只有六天可以活了。
江策看着满地的残骸，没说什么，转过身去，带着所有人离开了酒店。
一直到江策的人马远去之后，朱允强才总算松了口气。
他长叹一声，拍着心口说道：“江策，你是有点实力，但这又如何了？你以为我就这点本事了？告诉你，你今天不杀我，下一次见面，死的就是你了！”
酒店外。
江策带着人离开。
沐阳一跟在后面，好奇的问道：“老大，为什么要收手？现在就杀了朱允强跟闫凯文那两个王八蛋给程叔报仇不好吗？”
还没等江策开口，另一旁的孙在言说道：“现在就杀了他们两个，是便宜了他们。”
“哦？”
“有科学家调查过，那些死刑犯在被执行死刑的时候，其实并没有几个害怕的，反而很享受，认为终于得到了解脱；真正让他们难受的是等待死刑来临之前的那段时间。”
沐阳一点点头，“那我懂了，老大这次过来就是给那两个混蛋下达‘死刑’，但是不着急执行；就是要让他们尝尽痛苦之后再解决掉，才能最大程度上告慰程叔的在天之灵！”
“正是如此。”孙在言继续说道：“而且我判断朱允强、闫凯文绝对不会乖乖等死，他们必定会使尽浑身解数想要对付我们。而我们要做的，就是把他们所有的抵抗都给打回去，越反抗打得越凶，一直打到他们绝望为止。让他们明白抵抗是徒劳的，除了等死，别无他选！”
这些，正是江策心中所想。
有孙在言陪在身边，江策省心不少，很多事情不用自己亲力亲为，孙在言能提前处理好。
这一点，正是沐阳一所不具备的。
孙在言的智谋，沐阳一的武力，一文一武，有此二人辅佐江策，就不用惧怕任何敌人。
更何况是小小的房地产商朱允强？
……
离开酒店之后，江策把剩下的事情交给孙在言、沐阳一去处理。
他则回去家中。
昨天离开之后，丁梦妍肯定担心坏了。
等到江策回到家的时候，果然发现丁梦妍在屋子里面着急的来回踱步。
“老公！”
看到江策回来，丁梦妍扑了上去，“昨天你一整晚没回来，可吓坏我了，你还好吧？”
一边抚摸着丁梦妍的脸颊，江策一边轻声说道：“只是在处理一些后事而已，没大碍，不用替我担心。”
“怎么能不担心？就怕你伤心过度，会做出什么错事来。”
丁梦妍顿了顿，继续说道：“对了，有一件不算好事的好事想要告诉你，之前由别墅小区改造的坟地规划区已经完成了。“
“今天你就可以把弟弟江陌的骨灰转移进去。”
“另外，我们下午就去找爷爷谈一谈，争取给程叔也要一个位置，把程叔的骨灰跟苏陌的骨灰埋在一起，让他们在地下做个伴。”
“如何？”
这是一个不错的主意。
确实，如果能够将程海跟江陌的骨灰埋的靠在一起，对他们两个来说都是一件值得高兴的事。
只是……老爷子丁仲会答应吗？
不用想，肯定不会答应。
丁仲对江策、丁梦妍恨之入骨，之前又因为种种事迹彻底闹掰。
丁梦妍都已经被架空，在公司基本不管事了。
这种情况下去找丁仲，那不是等着被拒绝吗？
江策深吸一口气。
不管如何，这件事情必须完成，必须将程海、江陌的骨灰埋在一块，他们的墓要紧紧靠在一起。
为此，不惜付出一切代价。

第361章 分配权


丁熔制造，办公大楼。
丁仲坐在办公室的椅子上，左手边的沙发上坐着丁丰成跟丁紫玉，底下则站着江策、丁梦妍。
双方彼此互相看着不顺眼，本以为不会再有任何交集，但因为坟地规划区的事情，他们却再一次的集中到了一个屋子里面。
听完丁梦妍的要求，丁仲心中不屑。
要换成是其他人，这种小事分分钟就能答应，但换成江策，那就万万不行。
他被江策戏耍过多少次？
以前的仇还报，江策居然还敢腆着脸来要求增加一块坟地的使用权，呵呵，开什么国际玩笑？
要是真的让给了江策，那丁仲还混不混了？
丁梦妍也知道丁仲心里在想什么，主动开口说道：“爷爷，我知道您跟江策之前有些不愉快，但人死为大。程叔的死，对江策造成了巨大的打击，希望您能够网开一面，就满足江策这个小小的心愿吧？”
“冤家宜解不宜结，再怎么说，江策还是您的孙女婿，趁此机会修复大家之间的关系不是很好吗？”
话是这么说没错，但人能不能听进去就另说了。
丁仲还没开口，丁丰成抢先说道：“三妹，你这说的什么话？如果你们真的是道歉来的，为什么要空手而来啊？显然你们就没有诚意。”
丁紫玉补充道：“是啊，退一步讲，这使用权我们说了也不算啊，那是城建局说了算啊。你们跑到办公室来为难爷爷，到底有何居心？”
显然，对方根本没有打算帮助江策。
丁梦妍的脸色有些难看。
她深知，虽然使用权是城建局管理，但坟地规划区的使用权，已经下放给了丁熔制造，他们想要给谁使用，只需要跟上头说一声就行。
所以，只要丁仲点头，那是一点问题都没有的。
可丁仲要是不点头，问题就大了。
丁梦妍再一次恳求道：“爷爷，之前江策再怎么不对，我代替他向您说声‘对不起’，求爷爷帮助我们这一次好吗？”
态度已经足够低下。
一旁的江策心头滴血，让自己的女人以如此低下的态度去跟丁仲求情，他很过意不去。
更可笑的是，求情无用！
丁仲冷哼一声，似笑非笑的看着江策，语气冷漠的说道：“江策，不是我不肯帮你，事情就像紫玉说的那样，使用权归城建局管，我说了不算啊。”
丁梦妍赶忙说道：“那爷爷就帮我们跟城建局说一声，有什么要求尽管提，要钱还是要什么，都可以。”
钱？
这不是钱的事！
丁仲想了想，坏笑着说道：“什么都肯做是吧？那这样吧，江策，你就跪在我面前，向我陪个不是，我就勉为其难的向城建局的领导问问，看看能不能给你多一个位子的使用权。”
嘴上这么说，实际上丁仲根本就没打算帮助江策。
他就只是单纯的想要看江策下跪磕头而已。
磕完之后，丁仲也不会帮忙。
深谙世道的江策如何会看不懂这些？
再者说，男儿膝下有黄金，怎么可能给丁仲下跪？
听了这个要求，丁丰成跟丁紫玉都乐了，终于有机会看江策出丑了，一直以来他们都被江策压制，第一次能压制江策，真是爽歪歪。
“怎么，不肯下跪吗？”丁仲语气不善。
“口口声声说什么死去的是你最尊重的长辈，怎么，为了你的程叔，下跪磕几个头都不愿意吗？”
“看来你是装的啊。”
句句如刀，割在江策的心上。
丁梦妍看不下去了，又不敢对丁仲动怒，人在屋檐下不得不低头，必须要忍。
只要能让丁仲答应，磕头又算什么？
丁梦妍看着江策，把心一横，这件事，就由她这个做妻子的来做！
男儿膝下有黄金，江策决计不能跪。
丁梦妍一个女人，跪也就跪了，不要紧。
再者说，江策以前不知道帮助过丁梦妍多少次，给她解决了不知道多少个问题，一而再再而三的救过她。
所以，帮自己的男人跪一次又如何？
丁梦妍看着丁仲，声音严肃的说道：“爷爷，就由我来代替江策下跪磕头吧，希望您能说到做到，我磕完之后，能够多给我们一个坟地的使用权。”
说着，丁梦妍就准备下跪磕头。
丁仲、丁丰成、丁紫玉三个人的眼睛都亮了，一副非常期待的样子，虽然看不到江策下跪有点可惜，但能看到丁梦妍下跪，一样很爽啊！
而且，丁梦妍如果下跪，江策的心一定在滴血，对江策也是一种打击。
一箭双雕，非常不错。
眼看着丁梦妍就要跪下了，江策一把拉住了丁梦妍，将她搀扶着不允许跪下。
“策。”
丁梦妍眼中含泪的看着江策，她知道，江策不忍心看自己受委屈。
但事到如今，受一点委屈又如何？
“策，让我下跪吧，跪完就没事了。”
“又不会掉块肉，没事的。”
丁仲摸了摸胡子，阴阳怪气的说道：“江策，你自己没种下跪，还要阻止老婆下跪？你真不是东西啊。”
“说句难听的，我还不屑你们下跪了。”
“我就给你们一分钟的时间，再不下跪，就给我滚出去吧，以后所有的使用权都别想要，江陌那一份，我也会收回来！”
简直不要脸到家了。
丁仲为了报复江策，什么礼义廉耻都放在一边，他就是要逼着江策下跪。
“快跪！”
办公室内，对面那三个人就像是豺狼恶豹一样盯着江策、丁梦妍，眼睛里面闪烁着绿油油的光。
这时，江策终于开了口。
“老爷子，有件事你说对了，坟地规划区的使用权不归你管，是由城建局说了算。”
“所以，我又何必求你呢？”
丁仲冷笑。
心中鄙视道：蠢货，城建局早就把使用权交给我来分配，你懂个屁？
他伸手说道：“那好啊，你就去找城建局的人啊，滚呐。”
气氛有些尴尬。
江策不慌不忙的继续说道：“不用走，待会儿城建局的人就会来，不但会给我多一份使用权，更会……收回丁熔制造的分配权！”

第362章 大哥


丁仲就像是听到了世界上最好笑的笑话，一只手撑在桌子上，笑的连嘴巴都合不拢了。
“喂，我没听错吧？”
“你说什么？大声点，我听不见啊。”
“你当你是玉皇大帝吗？想干什么就干什么？分配权，那是城建局交给我的，你算个什么东西，还要收回我的分配权。”
“呵呵，你怕是疯了吧？”
丁丰成跟丁紫玉也乐得不行。
虽然他们一次又一次的被江策羞辱，但还是不长记性。
因为在他们看来，收回分配权这件事根本就是不可能办到的，江策是什么玩意儿？他有什么资格可以收回分配权？
要收，那也得是城建局的人来收。
江策，真是疯了才会说出这么荒唐的话来。
丁梦妍也是一脸懵逼，她也想不到江策居然会说出这么荒唐的言语，跟江策平时的作风完全不同，滑稽可笑。
估计是程海的死对他造成的伤害太大了，所以才会变成这个样子。
整个屋子里面的人，没有任何一个相信江策的话。
可就在丁仲他们三个笑的前仰后翻的时候，秘书走了进来，语气急促的说道：“董事长，城建局的魏副局来了。”
魏副局？
听到这三个字，丁仲脸上的笑容渐渐的凝固住了，一股不祥的预感正在产生。
很多次了。
每一次当他觉得江策在胡说八道的时候，都会被狠狠打脸。
而打脸之前，他都会产生这种惶惶不安的感觉。
刚说到城建局的事情，结果城建局的人就来了，世界上怎么会有这么巧合的事情？想想就有点诡异。
丁仲收起笑容，立刻安排人去将魏副局给请进来。
不到5min的功夫，城建局的人来了。
魏副局带着两名部下来到了办公室里面，一脸的严肃，看上去就不像是好说话的样子。
丁仲有点慌，满脸堆笑的说道：“魏副局，是什么风把您吹到了我这里？哎呀，真是稀客，稀客啊！赶紧请坐。”
魏副局摆了摆手，“不用了，我来这里说两句话就走。”
“哦，您请讲。”
“丁总，有关坟地规划区的分配权，我们城建局要收回来。”
简简单单的一句话，就将屋子里面的气氛给搞得相当严肃。
丁仲目瞪口呆。
怕什么来什么！
刚还嘲笑江策胡说八道，结果就被江策说中了，分配权被人家给收回去了。
如果不是丁仲认识魏副局，他甚至怀疑这个人是江策请来的托儿。
丁仲的脸跟猪肝一样难看，苦着脸问道：“不是，为什么啊？魏副局，您总得给我一个理由吧？这分配权我们执行的好好的，怎么就突然要收回去了？是不是有人偷偷打小报告，胡说八道了啊？”
说这话的时候，他刻意看着江策，显然是有所针对。
魏副局却淡然说道：“这一片规划区城建局有特殊的安排，给企业来分配确实不合理，所以组织上决定收回来。丁总，对不住了，把分配权的临时使用文件交出来吧。”
说了等于没说。
丁仲咬着牙，心中一万头草泥马奔过，但是嘴上还不敢说。
人家是官，你得靠着人家吃饭，说错一句话都不行。
无奈。
丁仲让人将使用文件取来，交给了魏副局，然后眼睁睁看着魏副局将分配权收回去，带着两名手下离开。
在临走的时候，谁都没有注意到魏副局悄悄看了一眼江策，松了口气，就好像他非常惧怕江策一样。
其实刚刚在屋子里面的时候，魏副局从头到尾都没有看江策一眼。
是不屑？
是不敢！
一直等到魏副局离去，江策才开口说道：“现在分配权不在你们手中了，我们也就没有必要留下来了，再见。”
江策挽住了丁梦妍的手，转身就要走。
“等等！”丁仲一口喊住他。
“有事？”
“江策，我是不懂更不服，为什么城建局那么听你的话？”
江策笑了，“你搞错了，城建局不是听我的话，而是看不惯某些人公报私仇，把公家的东西当成私有的东西使用。”
说完，江策带着丁梦妍离开。
“江策！！！”
丁仲狠狠的坐在椅子上，气的上气不接下气，再一次输给了江策，已经记不得是第几次了，反正每一次交手他都会输。
为什么会这样？
一个窝囊废上门女婿，为什么每次都会输给他？
丁仲不服啊。
他坐在椅子上运气，想不通为什么每次都输给这么一个废物。
丁丰成倒是无所谓，反正不是第一次输，早就已经习惯了。
最不同的就是丁紫玉，她看看丁丰成又看看丁仲，犹豫再三，说道：“爷爷，这个江策实在是太可恶了，我觉得得想个办法把他给做掉！”
丁丰成呵呵傻笑，“别闹了，又不是没想过办法。你也不想想，前前后后我们想出个多少个办法，有一个有用的吗？”
“到头来没弄死江策，反而把我们自己给搞得半死不活。”
“我算是看透了，江策就是我们的克星！所以啊，省省吧，别没事找事，活着不好吗？非得去自讨苦吃。”
这番话说的非常怂，但确实是这么个理。
丁紫玉咬着牙说道：“靠我们几个看来是真的没有办法对付江策了，不如找帮手。”
“帮手？谁？你老公我姐夫——唐文末，貌似也不好使吧？”
“不是，是另一个人，一个绝对能解决江策的人！”
丁仲跟丁丰成同时有了兴趣，这个世界上还有这么牛逼的人吗？
是谁？
丁紫玉小心翼翼的说了两个字：“大哥！”
唰。
丁仲、丁丰成的脸色同时掉了下来，似乎光是听到这两个字就吓得半死。
确实，这个人很强，去找他，百分百能解决掉江策。
但这个人也很可怕。
去找他，极有可能连自己都被解决掉了。
“不行。”丁仲直接否决掉。
“爷爷，没办法了，只有去找大哥了。”丁紫玉一再坚持。
“闭嘴！你要是再敢多说一句，就给我滚出去！”
这番话已经足够狠辣，丁紫玉果然不敢再说话，但是心里依旧在盘算请出‘大哥’这件事。

第363章 恃才傲物


所谓的‘大哥’，并不是对某一个人的尊称，而是真的大哥。
其实，除了丁紫玉、丁丰成、丁梦妍三兄妹之外，他们的上头还有一个大哥——丁红耀，是丁紫玉的亲哥哥，丁仲的亲孙子。
丁红耀，传说中‘别人家的孩子’，从小就文武双全，不光成绩优异、思维敏捷，就连体格也比一般的孩子健硕。
在家族的精心培育下，丁红耀全方位发展，年仅20岁就成为了丁熔制造的副总，当时的全市十大杰出青年第一位！
丁红耀智商超群，做事果断，别看他年轻，所用手段极其老辣，很多在商界混了一辈子的老家伙都折在了他的手中。
理所当然的，丁红耀被视为下一任丁熔制造的家主，深受丁仲的喜爱。
一切看上去都没有任何问题。
直到有一天，美好的现状改变了。
这么年轻这么强大的男人，内心是难以填满的，他非常的自我，从不把任何人放在眼里，四个字：恃才傲物！
在他看来，丁熔制造的格局太小了，整个丁家的发展都不对。
当时他就极力主张家族进行革新、改变。
但是，作为家主的丁仲不同意，丁家在这一行业辛苦耕耘了几十年，稳扎稳打，好不容易有了今天的规模，岂是说改变就改变的？
就算要改变，也得慢慢来，更何况丁仲打从心里头不同意改变。
为此，丁仲还跟丁红耀当着所有家族高层的面狠狠的吵过一次，那一次，丁仲利用家主的身份强压丁红耀才得以平息。
祸根从那时候就埋下。
自此之后，丁红耀再也不提家族革新的事情，一切都遵从丁仲的想法去做，甚至还主动道歉。
丁仲对此结果很满意，认为丁红耀是知道错了。
其实，丁红耀是阳奉阴违，表面上道歉认错，实际上已经开始私底下埋坑，一步步的把自己的势力渗透到公司的每一层。
他更是利用了老太太的喜好，通过奶奶的‘帮助’，扩大了自己的势力。
一点点的，丁熔制造已经被丁仲掌握。
这种现场如果一直持续下去，相信很快丁仲就会成为光杆司令，丁熔制造迟早会被丁红耀全部侵蚀。
丁红耀要的就是让丁仲提前退休，他来坐家主的位子。
结果当时这一现象被丁梦妍给察觉到了。
她毫不犹豫的将丁红耀结党营私、欲图‘谋反’的本意告诉了丁仲。
起初丁仲还不相信，把丁梦妍给狠狠地训斥了一顿，后来越想越不对劲，就偷偷的调查，这一调查，坏了，敢情将近一半的公司都已经落入到丁红耀的手中。
丁仲忍不了了，当众跟丁红耀翻脸。
后面事情愈演愈烈，以丁仲为首的一派跟以丁红耀为首的一派斗的不可开交，丁仲处处被动，眼看就要撑不住输掉了。
也是运气不错，多家跟丁红耀有仇的大企业联合出手，帮助丁仲稳住了位子，除掉了丁红耀。
如果不是丁红耀早期恃才傲物，树立了太多的仇敌，加上羽翼未曾丰满，结果谁输谁赢还不一定了。
后来，丁红耀被送进了监狱，一关就是八年，至今都还没有出来。
每每想到这些往事，丁仲就后怕不已，这是他此生距离‘死亡’最近的一次。
跟自己的孙子斗，也是可笑。
这件事的结果是两败俱伤。
丁红耀不用说了，进了监狱。
丁仲也不好过，自己的老伴儿因为这件事伤心过度，气死在了家中；丁熔制造也因此元气大伤，从一流世家直接堕入了二流世家。
原本强盛的丁家，已经越来越被人看不起。
原本丁家的未来继承人是丁红耀，而现在的继承人则是丁丰成，呵呵，他们俩的差距简直是一个天一个地。
丁仲常常在想，自己是不是错了？
是不是当初就该主动退位，让丁红耀继承丁家算了，那样丁家至少不会元气大损，老伴不会气死。
自己也不用这么大年纪了还不能退位。
要是家主的位子上坐着的是丁红耀，那丁仲可以一百个放心；可如果坐的是丁丰成，那就等着丁家嗝儿屁吧。
“唉……”
丁仲长叹一口气，很是无奈。
现在说什么都已经晚了，即便再后悔，事情都已经发展到这一步，还能说什么？
不过有一件事是肯定不能做的，那就是去找丁红耀。
那个男人太可怕了。
丁仲深知，丁红耀是个非常记仇的男人，一旦把他放出来，那对于整个丁家来说简直就是灭顶之灾！
他是讨厌江策，但不能为了对付江策而把丁红耀给放出来。
那样只会赶走了狼，引来了老虎。
危害会更大！
可不是每个人都这么想，至少丁紫玉不这么想。
再怎么说，丁红耀是她的亲哥哥，说实在的，如果家主的位子上坐的是她亲哥哥，那她获得的利益极有可能比现在还高。
哥哥，要比爷爷亲。
这就是丁紫玉的想法。
这帮人本身就是因为利益集中在一起，彼此之间没有任何情感可言，为了利益，他们能团结在一次对付江策、丁梦妍。
同样，为了利益，他们也能内斗。
丁紫玉冷冷看着丁仲，心中不停盘算着，恐怕是时候将丁红耀给放出来了！
……
与此同时，在荣光地产的小房间里面，董事长朱允强低着头，神色恐怖。
自从被江策当众羞辱过后，现在的他，已经成为了众人茶余饭后的笑料，他老妈更是气的一病不起。
此仇不报，誓不为人！
在房间内的椅子上坐着一个男子，留着长头发，打着耳钉，正低着头玩游戏，玩得高兴了还兴奋的叫好。
该男子，就是江南区有名的地下蛇头——孔光哲。
此人手眼通天，势力庞大，掌控着可怕的地下势力——蝮蛇窝，手底下有着一十三员猛将，个个以一敌百，被称为十三毒蛇。
一般的企业看到他们都绕着走，没有几个敢跟他们打交道的。
今天，朱允强为了报仇雪恨，也是豁出去了。
他要利用蝮蛇窝来对抗江策。

第364章 蝮蛇窝


蝮蛇窝的名声早就在江南区传开了，一般人轻易不敢碰。
这种毒蛇，既能咬死对手，也能咬死自己；稍微有哪里没有处理好，那换来的结果就是灭亡。
所以，不到万不得已，一般的企业是根本不会跟蝮蛇窝打交道的。
朱允强自然也懂这个道理。
不过，在见识过江策手下的实力之后，他深知靠自己是很难赢江策了，唯有找帮手才行。
蝮蛇窝，是一个很不错的帮手。
其实，蝮蛇窝之所以强大，源于他们收人的标准。
只有两类人能够成为蝮蛇窝的成员。
第一类：犯了大事蹲过监狱出来的；
第二类：犯了大事，却在潜逃、逍遥法外的。
这两类人都非常的生猛，什么都敢干，不怕死，下手狠辣的不得了。
这么一大帮人聚集在一块，那产生的恶毒能量可想而知，这就不奇怪蝮蛇窝为什么会臭名昭著了。
朱允强看着那边坐着的孔光哲，咽了口吐沫，没敢自己开口，而是对闫凯文努了努嘴。
闫凯文心领神会，小心翼翼的说道：“孔老大，那个……”
孔光哲一边打着游戏一边说道：“不用那么客气，喊我老孔就行了。”
“额，老孔，我们朱董找您过来，就是想要您帮忙对付一个人。”
孔光哲说道：“废话，找我不是为了对付人，难道找我谈恋爱啊？连心狠手辣的朱董都对付不来的人，我很好奇，谁啊？”
这回朱允强主动说道：“江策！浸梦科技的董事长。”
浸梦科技？
孔光哲笑了笑，“那不就是个搞科技研发的高尖端公司吗？里面应该都是些文质彬彬的科技人才，战斗力不高啊。”
“怎么，朱董你养的那些打手连这些人都搞不定？”
“你们平时欺负业主、殴打老百姓的时候，可是生猛的很呐。”
朱允强瘪了瘪嘴，“您就别拿我寻开心了，直说吧，这单子能接吗？”
孔光哲毫不犹豫的说道：“在我这里，就没有不能接的单子。只不过对付这种深受老百姓爱戴的好公司，我的内心可是会很不安的，你得多给点钱来平复我不安的心。”
“你要多少？”
“十亿。”
“什么？”朱允强气的直接站了起来，“你怎么不去抢了？十亿，你要价也太狠了！”
孔光哲一边操作手机一边说道：“嫌多吗？我直说吧，如果你不给我十亿的话，我就会联手浸梦科技来对付你，到时候我不收他们一分钱，免费打工，直到把你们所有人都弄死为止。”
果然狠辣。
跟蝮蛇窝打交道，真不是随便说说的。
朱允强明知道对方是在威胁自己，但又无可奈何，如果不给钱，蝮蛇窝跟浸梦科技联手对付自己，那只有等死了。
孔光哲继续说道：“留给你思考的时间不多了，我现在已经上高地，如果我这局打完你还没给出结果，你就可以准备后事了。”
步步紧逼。
别看孔光哲面带微笑，语气平缓，但每一句话都让朱允强心惊肉跳。
“我……同意了。”朱允强叹了口气，“十亿就十亿，只要你能把浸梦科技解决掉，把江策解决掉，十亿，我一分不少。”
孔光哲说道：“先给钱后办事。”
“你！”
朱允强气的无话可说，摆了摆手，“罢了罢了，凯文，你带着他去领钱吧。”
“这就对了嘛。”
孔光哲抬起头来，把手机展示给朱允强看。
“游戏胜利。”
“朱董，你就安心坐在这，等待我凯旋归来的好消息吧。”
说完，他转身就离开了房间，闫凯文赶紧跟上去。
看着他们离开的背影，朱允强咬着牙低声说道：“蝮蛇窝，希望你们不要令我失望，把江策那个王八蛋给我剁成肉酱喂鲨鱼！”
……
此时此刻，江策对于别人盘算加害他的事情还一无所知。
当然，他也从来不需要知道这些，反正他都是兵来将挡水来土掩，还没有人能够从他这里占到便宜。
江策让丁梦妍先回家休息，然后他去了程海的家中。
此时的程家，早就挂满了白色的布，还贴上了白色的对联，门口挂着白色的灯笼。
走进屋子，就可以看到灵堂。
屋子最深处停着一口棺材，在灵堂上摆放着一张巨大的黑白照片，显示着程海的音容笑貌。
程丹婷披麻戴孝的坐在椅子上，从她虚弱的脸上就可以看出，整个人的精神状态都处于崩溃的边缘。
孙在言走了上来。
“老大，灵堂已经布置完毕，并且安排了人24h戒备，荣光地产那边有任何风吹草动，就会有大部队赶到，确保这里无事。”
江策点点头，孙在言的安排他还是很放心的。
他说道：“坟地的使用权已经拿到了，等到了头七那一天，就把棺材下葬，跟我弟弟江陌的坟安排在一起。”
“属下明白。”
二人正在说着，忽然，一名手下急匆匆走了过来。
“禀告，发现不对劲，蝮蛇窝的人正在集合并靠近这里。”
“蝮蛇窝？”
江策皱了皱眉，对这个名字并不是很熟悉。
孙在言却神色紧张，从小就扎根于江南区的他，自然对这种地下势力了解透彻。
他解释道：“蝮蛇窝，是一个犯罪分子集合在一起的地下组织，做事狠辣，杀人放火无所不干。没想到朱允强竟然丧心病狂到找他们帮忙，仅靠我们目前的人手怕是还不够，有点麻烦。”
犯罪分子的集合？
江策笑了笑。
“好，刚好可以趁此机会肃清江南区的污垢。”
“我还怕他们不来了！”
江策一挥手，“在言，立刻去调集更多的人过来，务必把这些犯罪分子一网打尽，一个都不放过。”
“是！”孙在言说道：“不过需要一点时间。”
“你尽管去，这里我会处理。”
“遵命。”
孙在言立刻带人匆匆离去。
江策转身走到门口，伸手从裤兜里面掏出一根烟点燃，搁在嘴里。
一夫当关万夫莫开。
在孙在言带人回来之前，他要以一己之力抵挡住整个蝮蛇窝的进攻。

第365章 一夫当关万夫莫开


艳阳当空。
一群身穿花衣服的男子成群结队的走了过来，每个人都将左手插在口袋里面，扬武扬威。
为首一人留着棕色的中长发，脖子上戴着骷髅项链。
浩浩荡荡，粗略的看一下，得有上百人。
看到这么多人走来，屋里面的程家亲属都吓坏了，程丹婷更是拿起了手机就要报警。
江策淡淡说道：“门窗关好，你们躲在里面不要乱走，一切都有我。”
程丹婷急了，“人家有上百人，你一个人怎么应付的过来？江策你别胡闹，赶快跟我躲进来。”
江策摇了摇头。
躲进去？
如果连他都躲进去了，那对方肯定会破门而入，将灵堂给毁掉。
不能让程叔死后还不得安详。
江策嘴里含着烟头，伸手将大门给关上，然后转身面对浩浩荡荡上百名男子。
他们，就是蝮蛇窝的人，每一个都是臭名昭著的犯罪分子，这么多犯罪分子集合在一起，其势力恐怕是整个江南区地下最大的。
脚步停下。
为首之人站了出来，他冷眼看着江策。
“你就是江策？”
“是。”
“OK，你小子看到我们居然不跑，也算有点胆量，我挺喜欢你。不过老大让我做掉你，没办法，你认命吧。”
江策扔掉烟头，“你们老大没来？”
“对付你，我们十三毒蛇就够了，用不着我们老大出马。”
说着，又有十二个像是领头一样的人站了出来。
这十三个领头，就是蝮蛇窝著名的十三毒蛇，每一个人手里都是有人命官司的，出手很辣，根本就不拿人命当回事。
孔光哲虽然没有亲自过来，但一口气把十三毒蛇全部都派出，也足以看出他对江策的重视。
毕竟，能把朱允强逼到找帮手的地步，江策肯定有其厉害的一面。
对面那人继续说道：“江策，记好我的脸，也记住我的名字——短尾蝮，下了地狱跟阎王报道的时候，可别说错了人！”
短尾蝮伸手就从背后抄起一把斧头，冷不丁的冲向江策，斧头斜着就砍了过去。
他跟江策之间的距离本来就近，又是说话间突然出手，很具有欺骗性，一般人根本就不能躲开这么阴险的一招。
屋子里面的程丹婷通过窗户看到这一幕，吓得尖叫起来。
众人看来，江策是必死无疑。
然而实际上……
江策不退反进，往前大踏一步，直接避开了斧头攻击不说，还直接跟短尾蝮脸贴脸了。
这么近的距离下，江策的寸拳直接轰在了短尾蝮的肚子上。
一拳，人倒地。
短尾蝮捂着肚子在地上不停抽搐，那样子就像是被电着了一样。
“打，给我打！”
其他人也都不闲着了，一个个都挥舞着砍刀、斧头、棍子冲了上来，特别是另外的十二毒蛇，看到自己的兄弟被人打伤之后，怒不可遏，势要拿江策的人头来发泄。
嘭！
一刀砍过来，江策迎面一脚踹在那人的面门上，顿时鼻梁骨就断了。
紧跟着，江策揪住他的头发砸在地上，将水泥地面都砸出一个坑洞，人瞬间丧失了力气。
其他人都停顿了一下。
大家互相看了看，然后又冲了上来。
人虽然多，下手也狠辣，但要杀死江策还是一件比较困难的事情。
并且，在不断的战斗下，蝮蛇窝的人一个接着一个倒下，江策却还完好无损，一点问题都没有。
再这么打下去，结果会怎么样都还不好说。
江策，真正的做到了一夫当关万夫莫开！
远处的一栋大厦里面，孔光哲拿着望远镜看着现场的打斗状况，不由得连声叫好。
“哎呀不得了啊，这个江策，是有点水平啊。”
“以一敌百还能不落下风，打的我的人屁滚尿流，这么打下去，谁赢谁输还真不好说。”
一名手下走了过来，“大哥，都什么时候了您还有心思开玩笑，这个江策的实力确实强，我们怕不是要折在他手上吧？”
“不急。”孔光哲淡淡说道：“他再厉害也只是一个人，一个人怎么能保护一群人？去通知现场的人不要攻击江策了，直接把门砸开、窗户破开，把里面的男女老少都给抓出来。”
“只要有了这些人质，江策投鼠忌器，嘿嘿，到时候还不是我们说什么他就做什么？”
手下领命，立刻转身去通知现场的人。
孔光哲笑着继续拿起望远镜看着，“江策，你的厉害确实超出了我的预期，但你的身后需要保护的人太多了，你保护的过来吗？”
“遇上我们蝮蛇窝，是你的不幸啊。”
不得不说，孔光哲不光手段残忍，脑袋也是非常好使，这也是为什么他能当大哥的原因。
其他人只有跟着他，才能吃香的喝辣的，才能一次次化险为夷。
今天这个局面，如果是其他的老大，非得跟江策耗死不可，但孔光哲却能随机应变，临时更换目标。
只要抓住程丹婷等人，那江策还能继续战斗？
呵呵。
即便强大如修罗战神，在亲友被挟持的情况下，怕也是无能为力！
在孔光哲的调动下，很快现场的战斗就发生了变化。
那些人也不着急攻击江策了，而是一个个拿着斧头去砍门、破窗，想要对立面的人动手。
一时之间，哭喊之声传了出来，屋子里面的人被吓的够呛。
江策想要去阻止他们，但是一个又一个蝮蛇窝的人冲上来阻止，他们虽然打不过江策，但是却能够最大程度的阻止江策救人。
再这么下去，程丹婷她们就真的危险了。
江策冷着眼、咬着牙。
“有我在，你们谁都别想踏进房子一步！”
第一次，江策主动加快了攻击速度，他的拳头变得更加快速，他的力道也变得更加猛烈，尽可能确保每一拳都能解决掉一名敌人。
不是打断对方的胳膊，就是踹断对方的肋骨，要不然就是踢断对方的大腿让他走不了路。
江策的手段变的越来越狠。
这样会消耗他大量的体力，但为了保护屋子里面的人，他必须拼尽全力。

第366章 一窝端


嘭！！！
江策直接把一名敌人的面砸在了墙上，拖拽着滑行了两三米，将那人整张脸都快要磨平了，画出一道血红的横杠。
此刻的江策，露出了獠牙，让人真正见识到什么叫做‘修罗战神’。
恐怖！
强大！！
无所不能！！！
有不少的敌人光是看到江策就吓得起不来了，更不要说跟他战斗，那一双眼睛就能把对方吓得腿软走不动道。
这个男人，真的太可怕了。
也必须要表扬一下蝮蛇窝这帮人的战斗力，如果换成其他的小混混，早就被江策恐怖的战斗力给分分钟解决了。
但是这群人却硬生生支撑了快10min。
毕竟每个人都有犯罪经历，这帮人合在一起战斗力还是相当强悍的。
其中十三毒蛇更是地下出了名的战斗狂人。
但就是这样一群人，也没有抵挡住江策的攻击，十三毒蛇全军覆没，一个能站起来的都没有。
远处大楼上的孔光哲看到如此一幕，也是惊得目瞪口呆。
“以一己之力灭掉我一百来号兄弟？”
“江策，你是人是鬼啊？”
孔光哲的血液燥热起来，舔着嘴唇说道：“太棒了，只有杀死这样的人才有价值，才能让我的人生得到升华！”
没有丝毫犹豫，孔光哲拨打电话，让自己仅剩的最后力量全部参与到战斗中去。
一下子，战场上又出现了五十人。
这五十人，是孔光哲精挑细选出来的优秀人选，每一个的战斗力都超强，他们组合在一起的战斗力要比之前那一百来人还要强大。
有他们的存在，相信江策根本就没有任何获胜的办法。
这五十人就算杀不死江策，要冲进屋子里面把程丹婷他们给揪出来相信还是没有任何问题的。
孔光哲乐呵呵的说道：“能把我逼到这一步的人还从来没有过，江策，你是第一个逼我使用绝招的，能死在我的精锐部队手中，你不冤枉了。”
那边，战斗继续。
江策站立在原地，重新掏出一根烟点燃，慢慢抽着。
看着再一次出现的五十多号人，江策面无惧色。
他还撑得住。
即使他已经打得气喘吁吁，即便他为了保护房子不被拆掉还受了不少的伤，但作为修罗战神，远没有到放弃的时刻。
五十多号人围了上来。
其中一人喊道：“江策，你的实力确实不错，但也到此为止了，今天你跟屋子里面的人，一个都活不成！”
江策长长的吐出一口烟，抬起头看向对方，“你这么有自信？”
“当然，不瞒你说，我们可都是杀人放火的惯犯，杀几个人根本就不在乎。”
“在我们收钱的那一刻，江策，你的命就已经没了。”
“今天就算是天王老子来了，也救不了你！”
话音未落，只见不远处有一大片警车开了过来。
蝮蛇窝的人全都傻眼了。
按理说没可能啊。
他们早就把附近的路线都给卡死了，警察一来他们就会得到消息，早早撤退。
他们哪里知道，那些负责盯梢的人早就被孙在言派人给做掉了。
望着开过来的一大片警车，江策松了口气。
“孙在言，你小子可算来了。”
江策自己倒是没关系，但是他身后要保护的人实在是太多了，如果孙在言再不带人来，说实话，还真有可能着了孔光哲的道儿。
这一次朱允强找的帮手还真是有点狠。
江策吐出一口烟，静静地看着蝮蛇那帮人。
蝮蛇的人都傻眼了，看到警察就像是耗子见了猫一样，四处乱窜，但尴尬的是，他们惊讶的发现这一次来的警察好像有点多。
“江南区警局，到！”
“江南区武警部队，到！”
“江南区特警部队，到！”
“江南区刑警部队，到！”
“江南区火警部队，到！”
“江南区交警部队，到！”
狠，太狠。
武警、特警赶来能理解，刑警到了也能理解，就连火警跟交警部门都到了，这就有点夸张了。
可以说，整个江南区所有的警队力量都来了。
这一次，蝮蛇窝逃无可逃。
在得知蝮蛇窝的人要来，江策其实是高兴的，这帮人平时隐藏的太深，想要把他们一网打尽基本是不可能的。
现在好了，这帮人主动送上门来，一共一百五十多号人，这下子全部都到齐了。
并且每一个人都有犯罪记录，天南海北的通缉犯，这里聚集了一大帮，总算可以一网打尽。
江策看向天空说道：“程叔，没想到你在天之灵，在离去之后还能帮我破获如此大案，一口气抓获这么多的歹徒，谢谢。”
蝮蛇窝的人就像是一条条毒蛇一样，到处游蹿。
但是没用。
动用了整个江南区的警力，这种情况下还能让你逃了？呵呵，痴心妄想！
整个蝮蛇窝的人基本上被一网打尽。
他们还想要对付江策，殊不知，仅仅是自投罗网而已。
远处大楼之上。
孔光哲手中的望远镜不由自主的掉落在地上，往后退了两步，一屁股坐在了椅子上，愁眉不展。
“怎么会这样？”
“整个江南区所有的警力都集合起来了，这也太夸张了吧？”
他不是没有想到会有警察过来，也不是没有准备。
在各个路口都安排了人监视，甚至准备在警察来了之后干一票大的，连警察一起揍，让全天下都知道他们蝮蛇窝的厉害。
结果尴尬了。
监视的人全都挂了。
还想揍警察？
呵呵，这次来的警察规模大到难以想象，就现场这一百五十多号人，全部加起来都不够警方打的。
只是孔光哲不明白，这么多的警察一起行动，是需要大量调动的，不可能轻易就能集合起来。
孔光哲的计划是非常隐蔽的，不可能被警方提前发觉。
也就是说，从他们动手到如此大规模的警方到来，也就只用了15min不到的时间，什么时候警方的调动这么迅速了？
跨部门合作向来是最难的。
但是显然，这一次警方跨部门之间的合作很顺畅。
孔光哲想不明白。

第367章 虎落平阳被犬欺


荣光地产，董事长办公室。
孔光哲坐在沙发上，浑身上下都在颤抖，不知道是害怕还是紧张。
椅子上，朱允强非常不满的拍打桌子，怒斥道：“孔光哲你怎么回事？收了我十个亿就把事情给办成这个样子？”
孔光哲咬着牙说道：“你TM给老子闭嘴！我可是损失了150多名部下，蝮蛇窝被一锅端了，我比你更生气。”
“呵呵，我不管你生不生气，我只在乎我的钱有没有白花。”朱允强不满说道：“你那帮手下是肯定出不来了，蝮蛇窝从此也不存在了，那你就没有对付江策的能力了吧？”
孔光哲抬头看着他，“你想说什么？”
“呵，我想说什么你不清楚？既然你对付不了江策，那就赶紧退钱吧，十亿，一分不少的全部退回来，负责的话，你今天别想走出这个大门！”
顿时，好几名手持凶器的壮汉冲了进来。
虎落平阳被犬欺。
以前的孔光哲耀武扬威，谁都不放在眼里，即便是官方的人也根本不屑。
但现在不同了。
他的蝮蛇窝被江策给一锅端了，此刻的他就是个光杆司令，身边也就剩下四五个小弟，这种状态的他别说对付江策了，就连朱允强都能随便欺负他。
情况不同了，孔光哲不得不低头。
就在一天之前他都不是这种状态。
江策，一切都源于江策！
孔光哲咬着牙说道：“你放心好了，你的钱不会白花了，我会把江策给杀了。”
“呵呵，都什么时候了你还说大话？也不撒泡尿照照，就你现在这副丧家之犬的样子，我都能随便收拾你。”
孔光哲握紧拳头，“我还有一个计划，虽然我只剩下四五个小弟，但依旧有能力解决江策，解决整个浸梦科技！”
看孔光哲那炙热的眼神，不像是说大话的样子。
朱允强有一些动摇了，问道：“你当真？”
孔光哲冷冷说道：“当然，现在我对江策的恨意不比你少，做掉他，是我此刻最迫切想要做的事情。”
“那你说说，你的计划是什么？”
“咳咳。”
孔光哲看了一眼身后的几名手持凶器的壮汉，朱允强一挥手，让他们都退了出去，屋子里面只剩下他跟孔光哲两个人。
孔光哲这才说道：“知道我们为什么叫蝮蛇窝吗？”
“因为你们出手很辣？”
“呵呵，这仅仅是外界对我们的肤浅认知罢了，其实我们叫‘蝮蛇窝’的原因很简单，就是因为我们喜欢养蛇，养蝮蛇。”
朱允强咽了口唾沫，“那玩意儿毒性很大的。”
“是。”孔光哲说道：“在我的大本营里面有一个专门的养殖场，里面有好几百条蝮蛇，每一条都毒性极强。而我的计划就是——把这些毒蛇全部都放进浸梦科技！”
话刚说完，朱允强就忍不住笑了起来。
棒，太棒了。
试想一下，好几百条蝮蛇在公司里面游来游去，到时候再把门给锁死，浸梦科技那些人不就全都成了蝮蛇口中的大餐了吗？
相信一天之内就能把整个浸梦科技给解决掉。
这一招实在是太损了。
相信全天下除了孔光哲，不会再有第二个人能想出这么阴损毒辣的办法。
“妙极了！”
“就按你说的办。”
孔光哲掏出手机，“那我立刻就安排剩下的人准备行动，浸梦科技，江策，一个都别想活！”
……
此刻，浸梦科技内。
江策坐在了董事长办公室，底下坐着的是程丹婷以及孙在言。
沉吟片刻后，江策说道：“程叔虽然不在了，但浸梦科技不能荒废，公司还要发展。在言，以后浸梦科技总经理的职位就交给你来做，你要帮我把浸梦科技给打理好。”
孙在言站起身来，“遵命！”
他深知这份担子有多重。
这时候，办公室的门敲响。
“进来。”
门推开，一名手下走了进来，在孙在言的耳边说了几句。
孙在言点点头，让他退下。
“怎么了？”江策询问道。
“老大，我派出去监视的人传来最新的情报，朱允强刚刚跟孔光哲见面了；并且孔光哲立刻联系了仅剩的几名手下，在他们的大本营里面不知道捣鼓什么。”
“嗯？”
江策皱了皱眉，就他目前对朱允强、孔光哲这两个人的了解，深知肯定没有好事。
他们俩都对江策恨之入骨，现在又聚在一起，不知道想出了什么馊主意。
正疑惑着，那名手下重新走了进来，手机拿着一部手机，翻开了一张照片。
众人的目光同时看了过去。
手下解释道：“这是跟踪孔光哲他们拍下的照片。”
只见照片里头是好几个缸，每一口缸里面都养着几十条粗壮的蛇，毒蛇！
“这……”程丹婷看的都要吐了，赶紧扭过脸去，“这里得有好几百条毒蛇吧？孔光哲想要干什么？”
江策看着这些毒蛇，心中盘算着。
此刻的孔光哲跟朱允强，从明面上来看，都没有绝对的实力跟自己抗衡。
那么他们能使用的报复方式就非常有限了。
必定是阴损至极的方式。
显然，这些毒蛇就是非常适合报复的阴损方式。
一想到这里，江策后脊梁就有些发寒，还好发现的早，如果晚了，怕是整个公司的人就都要保不住了。
“孔光哲，朱允强，你们还真是够狠。”
江策冷言道：“多行不义必自毙，今天，我就要你们自食恶果！”
“你们越是反抗，就越是会遭受惩罚。”
“你们的‘死刑’已经定了，唯一能做的就是等待死亡，所有的‘努力’都是徒劳的。”
孙在言也是绝顶聪明的人，他很快也想到了对方想要干什么。
他说道：“老大，你看我们该怎么反击才好？”
江策看着照片中的那些毒蛇，“其人之道还其人之身。”
简简单单一句话。
对于孙在言来说，就已经足够了，不需要再解释什么。
他立刻对手下说道：“安排人把所有的路口都封死，然后找五个跟孔光哲手下体型、样貌接近的人，立刻去办。”

第368章 人蛇大战


孙在言跟江策都是智慧超群的人，他们之间不用太多的交流，一两句话就能明白各自要怎么做。
但程丹婷就不一样了。
她看看孙在言，又看看江策，一脸懵逼，根本就不知道他们到底想要干什么。
“你们打算怎么做啊？能不能说明白一点？”程丹婷相当无语。
江策跟孙在言互相对视了一眼，笑笑不说话。
随即，江策嘱咐程丹婷，“丹婷，你也不要闲着，赶紧回去忆陌文娱，把那些有影响力的媒体召集过来，去荣光地产的附近蹲着。”
“怎么？”
“你去蹲着就知道了，会有大新闻的。”
“你说明白一点啊。”
“说的太明白就没有意思，快去吧，这条新闻绝对能火爆好几天。”
程丹婷疑惑的离开了办公室，她从头到尾都没有弄明白江策跟孙在言到底要搞什么。
她走之后，江策淡淡说道：“在言，你让救治人员准备好，千万不要让朱允强、闫凯文死掉，他们的死刑将会由我亲手执行，现在吓唬吓唬就可以了，不能那么便宜就让他们‘走掉’。”
“嗯，我明白了。”
孙在言转身离开办公室，去着手处理江策交代的事情。
江策起身走到窗户边，看着远处的天空，自言自语道：“程叔，你看着吧，我会让朱允强、闫凯文这两个王八蛋受到应有的惩罚！”
……
城市的一条人迹稀少的路口。
先后有五辆面包车行驶过来，结果被路障给拦阻住，有交警负责检查。
车上的人一开始还以为是普通检查，结果刚下车，就被交警给扣下，然后，有一群人冲了上来，把他们身上的衣服都扒了换上，手机、对讲机什么的全部都拿走。
五个司机全部都被警方押走，改由另外的五个人开着面包车离开。
这五名司机就是蝮蛇窝的人，负责将毒蛇给运送到浸梦科技，想要利用这些毒蛇把浸梦科技的人全部都毒死。
但是计划被江策提前预料到了，安排了人把他们都给更换掉。
如此一来，车上的司机全部都成了江策的人，这些毒蛇也就成了江策的武器。
这一切都是在不为外人知的情况下完成的，更换速度也是相当之快，根本就没有别人发现。
孔光哲，自然就更不知道了。
此刻的孔光哲正坐在荣光地产的办公室里面，跟朱允强、闫凯文坐在一起。
他掏出手机给自己的手下发送了一条短信：到哪里了？
立刻就收到了回复：已经抵达浸梦科技，随时可以执行任务。
孔光哲乐的嘴角都合不拢了，大笑道：“江策啊江策，今天我就让你知道知道我孔光哲的厉害，敢得罪我，你就没有活路！”
说着，他立刻编辑一条短信发送了过去：立刻行动。
孔光哲把手机放在茶几上，乐呵呵的说道：“我已经安排人动手了，放心，很快就会有结果。”
在耐心的等待了20min之后，手机震动。
他拿起来一看，手下回复了两个字：完成。
“漂亮！”
孔光哲站了起来，嘴角都笑歪了，“所有的毒蛇都已经放出去了，我倒要看看江策要怎么处理这一次的事件。”
“整个浸梦科技这下子都完了，别想活了。”
“就算江策有狗命活下来，他的公司也得完蛋！”
朱允强跟闫凯文互相看了一眼，都很满意。
不得不说，孔光哲真配得上‘心狠手辣’四个字，这种毒辣的鬼点子那可不是一般人能想到的。
即便想到，也没这个能力做到。
毕竟不是每个人都像孔光哲这么变态，平时没事养蝮蛇玩。
朱允强点燃一根烟抽了起来，美滋滋的说道：“那我们安心等待就可以了，唯一的美中不足，就是没法看到蝮蛇咬人的样子，不痛快啊。”
话音未落，就听到外面吵吵嚷嚷的。
慢慢的，声音变的越来越大，尖叫声此起彼伏，就好像发生了什么大事一样。
“嗯？怎么回事？地震了吗？”朱允强问道。
“好像出事了。”
孔光哲站起身去开门，第一个走了出去，朱允强跟闫凯文也好奇的跟了上去。
一出去，三个人就同时听到了一声尖锐刺耳的喊叫声：“蛇，蛇~~！！！”
蛇？
三个人都糊涂了，哪有喊‘蛇’的？一般碰到危险，不都是喊‘救命’吗？
有点奇怪。
就在他们疑惑不解的时候，突然之间，就看到一扇门被人硬生生撞开。
一名男员工直接躺在了地上，七八条手臂粗壮的蝮蛇缠裹住了他的身子，在他的身上蹿来蹿去，张开血盆大口撕咬着！
那恶心的样子，那恐怖的花纹，看的三人心都凉了。
朱允强战战兢兢的问道：“孔光哲，什么情况这是？你不是把蛇放到浸梦科技吗？怎么我荣光地产冒出来这么多的蛇？”
孔光哲也是不解，“我不知道啊，这都什么情况啊？”
这时，越来越多的蛇从另外的屋子里面蹿了出来，现场正在上演一场人蛇大战，吓得三个人脸色惨白。
他们赶紧转身就跑。
这个时候，闫凯文使坏，一把就将孔光哲推开，用孔光哲给他‘争取’时间，然后他跟在朱允强的身后跑进了董事长办公室，两个人直接就把门给反锁上。
孔光哲大惊失色，吓得半死，拼命的敲打房门。
“开门，你们开门！”
“蝮蛇游过来了，你们给我开门啊。”
都这种时候了，朱允强跟闫凯文哪里还顾得上你？
这种小人，越是要命的时候越是只顾得上他们自己，根本就不会想到别的人，所以你要他们去救你，真的有点异想天开。
朱允强不但不开门，还跟闫凯文一起把沙发给搬了过来，死死的顶着门，生怕门被撞开。
门外的孔光哲吓得魂不附体，拼命的用脚去踹门，但门的质量是真的很结实，加上里面还有沙发顶着，他怎么可能踹的开？
眼看着蝮蛇已经游过来了，他吓得往另外一边就跑。
来到转弯口，刚转过身，迎面就游上来十多条蝮蛇，整个地面全都被蛇给包围了。

第369章 怒火中忏悔


“不要过来，不要过来！”
“你们不认识我是谁了吗？我是你们的主人，你们平时吃的肉，那都是我喂的！”
“你们要听命于我，不可以伤害我知道吗？”
可笑。
对一群冷血动物说这些？它们才不会管你那么多。
所有的蛇一拥而上，孔光哲能够躲开一条两条，但是十几条蛇一拥而上他就躲不开了。
咔嚓一声，一条蝮蛇死死地咬住了他的小腿。
“啊~~！！！”
孔光哲疼的跌坐在地上，还没来得及检查伤口，只见一条蝮蛇顺着他的裤腿就游了进去。
“不要，出来，你给我出来！”
孔光哲伸手在裤子里面摸，但是越摸，蛇游的越快。
他吓得赶紧松开裤腰带，把裤子打开，结果刚打开裤子，就看到深褐色的三角舌头蹿了出来，一口咬住了他的鼻子。
孔光哲双手抓住蛇的身子，整个人在地上打滚。
越是打滚，缠过上来的蛇就越是多，最后，孔光哲浑身上下都被蛇给包裹住了。
一条又一条，撕咬着。
孔光哲在毒素、疼痛以及恐惧的多重因素之下，慢慢的失去了力气，整个人没有了动作，双手耷拉下来一动不动。
死，彻底死了。
多行不义必自毙。
孔光哲想要用这一招去坑害江策，但他哪里能料到江策会暗中把他的人给解决掉，然后把这些蛇给偷偷的送到荣光地产？
他死的不冤。
跟江策比起来，他的实力差太多。
另外一边。
在董事长办公室里面，朱允强跟闫凯文两个人吓得蜷缩在角落里面，瑟瑟发抖。
门被顶住了，一点问题都没有。
但是！
他们两个瞪大眼睛看得清楚，有一条粗壮的蝮蛇居然直接游到了窗户上来，用蛇头在敲打着窗户玻璃。
不知道为什么，这一刻让朱允强响起了一首歌词：是谁，在敲打我窗？
这是朱允强非常喜欢听的一首歌。
但是从这一刻起，他这辈子都不会再喜欢这首歌了。
当、当、当……
蛇头每敲打一下窗户玻璃，朱允强的心就会跟着颤抖一次，吓得裤子都湿了。
他推了推身边的闫凯文，“去，你快去把窗户加固一下。”
闫凯文害怕到了极点，“朱董你开什么玩笑？窗户那么大，我要那什么去加固啊？再说了，我要是过去，万一刚好窗户破了，我不就要被蝮蛇给咬死了吗？”
两个人你推我我推你，一个都不敢靠近窗户一步。
就在这个时候，意外发生了。
咣当一声，窗户玻璃被三角蛇头给撞破，那条蝮蛇慢慢悠悠的游了进来，初次之外，其他的毒蛇也跟在后面往里面游。
屋子里面的两个人吓得脸色惨白。
“啊~~！！！”
一人拿起一把椅子，身子紧紧的贴靠在墙壁上，对那些企图靠近的蝮蛇发出威胁的声音。
但是没用，在蝮蛇的眼中，他们不值一提。
此时此刻，在荣光地产的外围不远处，程丹婷带着一大群媒体记者到来。
这些都是忆陌文娱的自家记者，或者是关系非常近的记者。
他们都很好奇，程丹婷带他们来这里是为了什么？
不光他们不知道，就连程丹婷自己都搞不清楚为了什么，江策、孙在言那两个家伙也没有跟她好好解释。
可就在他们下了车之后，一切就都明白了。
好家伙，整个荣光地产的办公大楼里面传出惊天动地的嘶吼声，惨叫声，求救声。
尖锐刺耳，惨不忍睹。
他们赶紧往那边跑，结果跑着跑着就全部都停下了脚步，因为他们惊讶的发现，在办公大楼里面有着数量庞大的毒蛇！
咣的一声，众人看到三楼的玻璃窗户被人撞破，一名男子从高空坠落，整个人直接摔在了地上，脑袋都给摔裂了。
然后，一条粗壮的蝮蛇从他的脖领子里面游了出来。
那读者在死者的身上‘站’了起来，三角蛇头四处瞅了瞅，吐着腥红色的蛇信子，远远看着都感觉恐怖吓人，更不要说靠近了。
此刻的荣光地产可以用四个字来形容：人间地狱！
还有谁能够在这种人间地狱里面存活？
记者们一边掏出相机进行拍摄，这样的大新闻怎么可以错过？这要是报道出去，未来几天的新闻头条都会被这件事给霸占。
其他新闻想要分走一点流量那都是几乎不可能的。
人蛇大战，一直以为只有电影里面才能看到，又有谁能想到，居然在现实生活中发生了？
看到那游走不定的毒蛇，众人的后脊梁都发凉。
程丹婷赶紧掏出手机报警。
说来也快，没过几分钟，警方就出动了大量的人员前来抓蛇，令人惊讶的是，这次来的直接就是特警，足以看出警方对此次事件的重视。
几乎是同时的，120的救护车很快就开了过来，一大群的医生护士纷纷下车，等待救治伤者。
程丹婷看着办公大楼，看着那人间地狱，喃喃自语道：“江策，这就是你要我看到的状况吧？”
此刻，她终于明白江策要做的是什么了。
狠，太狠了。
就算是程丹婷，也从来没有想到过江策居然有如此狠辣的一面，这让她对江策的认识变得更加全面。
其实如果她在西境就认识江策的话，那就不会大惊小怪了。
当年修罗战神所做过的恶事，比这更加残忍十倍、百倍！
战场上，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，很有可能因为你的一次仁慈，而害死自己或者队友，所以每一次战斗都格外的残忍凶狠。
这半年来，江策因为回归都市，所以才有所收敛。
都是朱允强跟闫凯文，这两个家伙错误估算江策的能量，恶意折磨死了程海不说，还刻意把视频发给江策进行挑衅，彻底将江策的怒火给引燃。
这是他们做过的最愚蠢的事情。
修罗战神的怒火一旦引燃，可不是他们这种小喽啰能够承受得起的！
此刻的荣光地产，就是最好的证明。
在修罗战神的怒火中忏悔犯下的错吧！

第370章 活路


朱允强跟闫凯文身子靠在墙上，整个人吓得魂不附体，身子是颤抖的、手脚是冰凉的。
看着外面痛苦惨叫的小弟们，他们两个吓得哭了。
正在他们绝望的时候，嘭的一声，门被人撞开，一大群全副武装的警察闯了进来，对毒蛇进行攻击、抓捕。
看到警察，朱允强激动的难以言语。
“警察同志，你们可算是来了，我都快要被蛇给咬死了。”
朱允强非常窝囊的瘫坐了下来，浑身上下有气无力，直到屋子里面的毒蛇都被警方清理干净，他才总算是松了一口气。
“撤，赶紧撤。”
朱允强带着闫凯文离开了现场，从办公大楼里面灰溜溜的跑了。
立刻，一大群记者冲了上去想要采访。
朱允强哪里管的了那么多，直接把人推开，小跑着去了停车场，开着自己的宝马，带着闫凯文扬长而去。
这一次能够活下来真算是命大。
路上。
朱允强不停的擦汗，“孔光哲那个王八蛋，收了我的钱还故意坑我，这是想要把我弄死了，好把我的钱给独吞了啊！贱货，垃圾，狗东西！”
闫凯文则摇了摇头。
“朱董，我看这事没这么简单。”
“如果真是孔光哲干的，他没必要自己也留在大楼里面啊，这不是找死了吗？”
“事实上，孔光哲也确实死了，所以我觉得不是他干的。”
朱允强骂道：“不是他还能是谁？只有他养了那么多的毒蛇。”
闫凯文眨巴眨巴眼睛，说道：“我觉得是江策，一定是他暗中动了手脚，发现了我们的计划，于是就来了个以其人之道还治其人之身，把这条毒计用在了我们的身上。”
听到这话，朱允强的心更加的寒了。
“江策？又是江策？”
“这个江策到底有什么样的能耐，能打也就算了，就连智谋跟势力也都强大到令人害怕。”
“凯文，你没事去招惹这样的怪物干什么？！”
现在的朱允强是真的后悔了。
当然，不是真心后悔，而是被江策的实力给震惊到了，不得不后悔。
闫凯文憋着嘴说道：“还不都是因为您的缘故吗？如果当初不是您眼馋杨君茹的身子，又怎么会惹出后面这一连串的事情？”
“我靠，你还跟顶嘴？”
朱允强抬手就是一巴掌，闫凯文很生气却不敢说话。
一路再无言语。
他们开到了一片别墅区，来到一栋别墅门前，这里是朱允强的家。
二人先后下车，走进了家中。
朱允强把外套直接扔在了垃圾篓里面，然后进浴室冲洗一遍，换上了干净的衣服，也让闫凯文换了一身衣服。
洗干净后，二人面对面坐在了沙发上。
朱允强拿起桌上的一颗苹果吃了起来，“说什么都晚了，这一次是真的踢到铁板上了。就连蝮蛇窝这么强大的地下势力都被江策给轻而易举的解决掉了，我们还能拿他怎么办？”
闫凯文低着头不说话。
能想的办法都想尽了，还能怎么办？
实在不行，去道歉？
呵呵，怎么可能，如果是一般的摩擦，低头道歉或许对方也就算了。
这一次，你可是把人家亲如爷爷的大恩人给逼死了，人家能因为你的一两句道歉就饶了你？
想想也不可能。
二人正在叹气的时候，忽然，管家碰上来一个盒子。
“老爷，刚有人送来一样东西。”
“谁？”
“那人没说，只是示意我将这件东西交给你，说会给您一个惊喜。”
朱允强皱了皱眉，什么人这么神秘？
他好奇的把盒子接了过来，伸手拆开，将盒子给揭开。
结果映入眼帘的是一条深褐色的三角蝮蛇！
“啊~~！！！”
朱允强跟闫凯文两个人吓得魂飞魄散，一个直接摔在了地上，另一个则双手抱头像是狗一样蹲在地上，瑟瑟发抖。
可过了老半晌，那条蝮蛇也没有一点动静。
朱允强这才发现，原来盒子里面的蝮蛇并不是真的蝮蛇，而是一条仿真玩具，按动按钮还会自己游动的那种。
他松了口气，拍了拍双手抱头的闫凯文，“假的。”
“啊？假的？”
闫凯文这才重新坐了下来，气的一把就将玩具蛇给摔在地上，“奶奶的，谁跟我们开这种玩笑？”
这时，他们都看到盒子里面的一封信。
朱允强伸手拿过来，打开后，看到信上是一句简单的话：简单的心意，希望你们喜欢。
署名是——江策！
“我就知道是这个畜生。”
“嫌害得我们不够，还用一条玩具蛇来吓唬我们。”
“狗东西，狗东西啊！”
朱允强气的直接把信件给撕毁了扔在垃圾篓里面。
旁边的闫凯文面无血色，眼巴巴的看着那条玩具蛇说道：“朱董，我们没有活路了。江策他这是在告诉我们，我们的生死全部都掌握在他的手上。他说过，在程海头七的那天，就是我们陪葬的日子。我们的死刑已经定了，没法更改了。”
死，不是最可怕的，最可怕的是等死。
朱允强跟闫凯文，除了等死，别无选择。
“不，不会的。”
“我朱允强怎么会等死？我要想办法对付江策。”
“想办法，对，快想办法。江策也是人，一定有弱点，我不相信解决不掉他。”
说是这么说，但他们却真的想不出任何办法。
要是有的话，他们也不会像现在这般狼狈了。
闫凯文绝望的靠在了沙发背上，双眼直勾勾的看着天花板，绝望之情溢于言表。
忽然，他想到了一条不是办法的办法。
这个办法虽然有点难，但如果处理得好，很有可能死里逃生。
只不过，这个办法不能告诉别人，连朱允强都不能告诉。
他偷偷的看了一眼朱允强，心中说道：所有的灾祸都是因为你才惹来的，所以，要死就你一个人去死好了，我不陪你。
知人知面不知心。
像这种毒蝎心肠的人，你平时再怎么‘喂养’他，到了关键时候，他还是会回过头来咬你一口。
朱允强，势必活不成。
但闫凯文，或许还有活路。

第371章 收购足球俱乐部


第二天的新闻头条，毫无例外的被荣光地产给霸占了，那么多的毒蛇光是看看就觉得恶心可怕，更不用说当场面对了。
江策一手操控着汽车方向盘，一手掏出手机随意翻阅着新闻，在看到荣光地产所遭遇到的伤害之后，他心中的愤恨才减少了那么一点点。
车，停在了仁治医馆的门口。
江策拎着一些补品走了进去，一进入大门就看到罗枫在杜坤、杜乾这对兄弟的搀扶下练习走路。
“江神医您来啦。”
弟弟杜坤笑呵呵的走过来说道：“江神医您好久没来了，我们都很想你啊。”
“公司里头的事情比较多，有点忙。对了，这个给你。”
江策把补品递给了杜坤，其中一部分是给哥哥杜乾准备的，另外一部分则是给罗枫准备的。
看到江策光临，辛韫的脸上充满笑容。
她微笑着说道：“这段时间罗枫恢复的不错，已经能够使用拐杖走路了，再有一段时间相信就能正常走路。”
“而且他跟杜氏兄弟很聊得来，关于足球他们有很多的话可以谈；心情好了，对于病情的康复也会好很多。”
江策点点头，没想到当初让杜氏兄弟照顾罗枫，竟然还有这一层的收货。
这时，罗枫拿起拐杖，一瘸一拐的走过来说道：“江神医，谢谢你对我的照顾。”
江策摆了摆手，“这不算什么，对了，给你看条新闻。”
他就把荣光地产的新闻打开给罗枫看。
看完一连串的新闻之后，罗枫仰天长笑，“老天开眼呐！”
之前他因为被荣光地产朱允强陷害的缘故，腿被打断了，妻子还差一点被逼迫跟从了对方，这口恶气一直堵在心里头出不去。
他每天都要被这件事给气醒。
现在好了，善有善报恶有恶报，不是不报时候未到，时候一到立刻就报。
朱允强作恶多端，总算是受到了应有的惩罚。
罗枫说道：“只是可惜这些毒蛇没有把那个混蛋给咬死，还留他一条命在人间继续祸害，哼！”
江策笑了笑，“放心吧，他跑不掉，世界上是有公道存在的。朱允强干了那么多恶事，不会这么轻松就完了。”
收起手机，江策问道：“你以后有什么打算？”
“我？”罗枫叹了口气，“现在我因为‘踢假球’的缘故，在业界已经名声臭了，没有球队再愿意跟我合作，不会再愿意聘请我当主教练，我怕是要重新找工作了。”
这句话也引起了杜氏兄弟的同感。
杜坤说道：“唉，我们两兄弟的梦想估计也很难实现了。我们所在的那个足球队运营极差，马上就要解散了，我们也不知道要去哪里继续踢球，糟糕透了。”
江策眯了眯眼睛。
足球吗？
他想起来在Milan的时候看到的一场米兰德比，那场比赛给他留下了深刻的印象。
在这个和平年代，足球，就是战争。
没有比足球还能扩大影响力的手段了。
想要进一步拓宽自己的商业帝国，想要进军全世界，就必须要有足够强大的‘武器’，足球，无疑是最为合适的。
江策心中的热血被激发出来，他点头说道：“或许，你们三个可以合作一把。”
罗枫跟杜氏兄弟互相看了一眼，都有些懵逼。
合作？
什么意思？
江策解释道：“罗枫、杜乾、杜坤，你们三个人可以找一家实力强大的公司，说服他们购买杜坤你们那家快要倒闭的足球俱乐部，然后聘请罗枫来当主教练。”
“如此一来，你们三个的工作问题就全部都解决了。”
噗~~！！！
他们三个人同时笑出声来，连连摇头。
杜坤大嘴巴说道：“江神医，不是我不尊重你啊。你这主意有点太天方夜谭了，根本就不可能实现。”
杜乾说道：“我们目前那家俱乐部，运营状况很糟糕，在中乙的排名也非常靠后，几乎就要到降级区了，根本不可能有人愿意接手的。”
罗枫补充道：“就算有人愿意接手这样的俱乐部，也不可能聘请我来当主教练，毕竟我已经臭名昭著，就像过街老鼠一样人人喊打。”
他们三个都对江策的主意没有信心。
这是人之常情。
换成任何一个正常思维的人，都不可能会对江策的主意感兴趣。
辛韫问道：“一个足球俱乐部要多少钱？不知道我们医馆能承受的起码？”
罗枫苦笑着摇头。
“一家再小型的俱乐部，每年的运营都要好几千万，多的上亿；那些大俱乐部更是每年好几亿十几亿的往里头砸钱。”
“辛医生，光靠一家医馆根本支撑不住的。”
是啊，目前国内能运营的起这种大型足球俱乐部的，那都得是房地产公司，一般的企业根本烧不起。
战争，打的是钱。
足球是现代社会的战争，没有钱，那是绝对做不起来的。
众人都有些失望。
江策却淡淡说道：“我知道有一家公司，实力非常雄厚，每年十几亿根本就不成问题，或许你们可以去试一试。”
“哦？什么公司？”
江策突出四个字：“浸梦科技。”
停顿一下，他补充道：“浸梦科技不光自身强大，更关键的是，它们跟忆陌文娱是联合产业，两个都是巨头公司，联合起来更是家大业大。”
“有它们两家联合投入的话，要吃进你们那家小俱乐部，根本不是问题。”
罗枫跟杜氏兄弟看了看彼此。
“江神医，你说的是有道理，但浸梦科技会对足球感兴趣吗？”
“是啊，估计会碰一鼻子灰吧？”
“能碰灰就不错了，别到时候连门都进不去。”
江策瞪着他们，“还没试怎么就知道失败？你们好歹去尝试一下。据我所知，浸梦科技的老总非常喜欢足球，对于你们来说是一个契机。”
在江策的一再催促下，他们三个也决定试试。
反正现状都已经这个样子了，还能更糟糕吗？顶多被人家赶出来而已，不算什么。
“试试就试试吧！”

第372章 畏罪自杀


在中午的时候，江策开着车子把罗枫跟杜氏兄弟送到了浸梦科技的大门口，让他们下车去见人家的老总。
罗枫还很为难的说道：“我们这么两手空空的过来不合适吧？要不要买点水果？”
江策冰冷的说道：“你以为是去你二姨家串门吗？人家会看得上你这点水果？赶紧去吧！”
“哦，好吧。”
罗枫三人朝着大门口走去。
他们三个人心里非常忐忑，来之前都没有跟人家提前预约，就这么堂而皇之的来了，人家见不见还是个问题。
果然，刚来到门口就被保安给拦住了。
“干什么的？”保安一眼就看出他们三个不是公司的员工。
看他们三个鬼鬼祟祟的样子，不像是好人。
罗枫咽了咽口水，胆战心惊的说道：“那个，我们想要见浸梦科技的老总，谈论收购足球俱乐部的事情。”
保安白了他一眼。
“提前预约了吗？”
“没，没有……”
保安很不耐烦的说道：“没预约你就来见我们老总？你当你是玉皇大帝，想什么时候来就什么时候来吗？滚滚滚，赶紧滚。”
罗枫无奈摇了摇头，这样的结果早就想到了。
贸贸然来找一个大企业的老总，人家怎么可能随随便便就见你？被赶走是理所当然的事情。
算了，就这样吧。
罗枫本来也没有报什么希望，只是顺从江策的意思来的，他也不想让江策难看，毕竟江策是他的救命恩人。
可就在罗枫三人准备转身离去的时候，身后传来一个女人的声音。
“等等。”
罗枫抬头看去，发现是一位穿着笔挺西装的女子，扎着马尾辫，浑身上下干净清爽。
她是小蝶，目前担任总经理孙在言的秘书一职。
“您是？”
“我是浸梦科技总经理孙在言的秘书——顾蝶，你们可以叫我顾秘书。”
“哎，顾秘书，您有什么要吩咐的？”罗枫的姿态放得很低。
顾蝶看了看罗枫的双腿，问道：“我刚刚听到，你们是来谈论收购足球俱乐部的事？”
“是的，有一点拙见想要跟贵公司的孙总聊聊。”
“嗯，孙总确实非常喜欢足球，刚好现在也没事，你们进来吧。”
保安愣了下，“顾秘书，这不明不白的人，不能随便放进去啊。”
顾蝶瞪了他一眼，保安立刻闭上嘴巴不敢说话。
随后，罗枫三人稀里糊涂的跟着顾蝶走进办公室，乘坐电梯，进入了总经理办公室。
此刻的孙在言早就收到了江策的电话，对事情了解的一清二楚。
不过，他还是装作什么都不知道。
“你们是？”
“孙总您好，我叫罗枫，他们是杜乾跟杜坤；这一次来的唐突，主要是想……”
随即，罗枫把他们本次来的目的详细的叙说了一遍。
老实巴交，没有任何的隐瞒。
俱乐部运营不下去快要破绽，他们三个，一个已经失业，另外两个快要失业，希望浸梦科技能出手收购俱乐部，搭救他们一把。
这样的事情非常荒唐，罗枫根本不相信有哪一家大企业的老板会干出这么不靠谱的事情。
他们三个都低着头，心跳的很快，做好了被对方一脚踹出门的心理准备。
可谁料到……
“不错，很棒啊！”
孙在言不但没有把他们赶走，还觉得这个主意非常棒。
“我一直以来都很喜欢看足球，早就想要收购一家俱乐部了，但一直没有合适的机会。”
“你们给我提供了一个非常适合的契机。”
“放心吧，这件事包在我身上，杜乾、杜坤，你们可以继续踢球，罗枫，你也能收获一份主教练的职位。”
“加油吧！”
三个人喜出望外，简直不敢相信这件事是真的，就好像活在梦里面一样。
“孙总，您答应了？”
“当然。”
“谢谢，谢谢你孙总！你就是我们的大恩人。”
三个人感激涕零。
其实，孙在言很想告诉他们，真正应该被感谢的人不是自己，而是送他们过来的江策。
他只不过听命行事而已。
在询问过详细信息之后，孙在言立刻安排人跟罗枫他们去俱乐部进行交涉。
送走罗枫三人之后，孙在言靠在椅背上说道：“看来老大是准备进军足球界了，想要在这方面也发力做出一点东西来。”
顾蝶说道：“靠谱吗？足球不是烧钱的游戏吗？只进不出，每年不知道要赔多少钱。”
孙在言哈哈大笑。
“这你就不懂了。”
“足球是烧钱不错，但是它也能带来巨大的商业价值，特别是广告宣传。”
“只要你战绩好了，就能靠着这支足球队带来巨大的商业宣传。”
“那宣传所带来的商业价值，是你花多少钱都买不到的，这就是足球的魅力所在！”
顾蝶嘟了嘟嘴，“但愿你们能梦想成真。”
就在他们交谈的时候，孙在言的电脑桌面弹出一个QQ信息。
“嗯？”
他随手点开，在看完信息之后，整个人都愣住了。
“这事，有点严重啊。”
另一边。
罗枫三人下了楼，兴高采烈的回到车上。
“江神医，我们成功了！”
“孙总居然真的答应了我们的请求，还安排了人跟我们一起去现场查看，我们这就过去吧。”
这一切早在江策的算计之中。
不过，看到他们三个如此开心的样子，江策也打从心地里头感到高兴。
就在江策准备开车离去的时候，接到了孙在言的电话。
接通。
“喂，什么事？”
“老大，你还没走吧？赶紧上来一趟，出大事了。”
没有多问，江策挂掉了电话。
孙在言这个人非常的小心谨慎，能让他说‘出大事了’，那就一定是出了大事。
江策对罗枫说道：“不好意思，我有点急事要去办，你们叫出租车去俱乐部吧？”
罗枫点点头，“没事，江神医您有事去忙，我们自己会赶过去的。”
于是乎，罗枫三人下了车，叫了辆出租车离开。
江策不动声色的退开车门走了出去，直接走进了大门，没有任何人敢阻拦。
保安看的清清楚楚，江策出来的车子不就是罗枫他们出来的车子吗？保安还好奇，江策跟罗枫他们认识？
既然认识，直接带进来不就好了？
保安微微摇头，“这些商人做事情真是让人看不懂啊，或许，这就是他们能成功，我只是个死保安的缘故吧，唉……”
江策上了电梯，一路来到总经理办公室。
“出什么事了？”江策直截了当的问道。
只见孙在言的脸色有点难看，有些纠结的说道：“发生了一件很尴尬的事情，说是大事也是大事，说不是大事也不是什么大事。”
江策皱了皱眉，“不要在我面前卖关子，直接说，什么事。”
孙在言叹了口气，“荣光地产的闫凯文，死了。”
“什么？”
江策心中一凝，对这件事着实有些意外。
闫凯文必须得死，但绝对不是今天死！按照计划，应该要在四天后程海头七那一天处决掉闫凯文，以告程海的在天之灵。
这几天，必须要让闫凯文饱受折磨，让他求生不得求死不能。
他，还不能死。
“谁杀的？”江策语气之中明显带有不满。
孙在言无奈的说道：“是自杀。从盯梢那边传来的消息，是说闫凯文受不了折磨，在朱允强的别墅里面放了一把火自杀。”
“全死了？”
孙在言摇了摇头，“这倒没有，只死了闫凯文一个人，其他人都活着。朱允强也仅仅是受到了一点点的轻伤，生命没有任何威胁。”
只有闫凯文一个人死了？
孙在言把所有的信息都打开给江策看，文字、图片，包括警方的一些内部调查。
从目前的情况来看，闫凯文确实死了。
“闫凯文如此怂？”
“畏罪自杀？”
这样的事情不是没有可能，毕竟一个人在觉得自己没有活下去的希望的时候，是会绝望的想要自杀。
问题是，闫凯文这种卑鄙小人、老奸巨猾的，真的会走这一步？
按理说，他的心理素质没有这么差才对。
江策继续观看警方的内部调查，敏锐的发现一件事，那就是——警方目前判断死者是闫凯文的证据并不充分。
说起来，判断死者是闫凯文一共基于两点。
第一：死者穿着闫凯文的衣服；
第二：根据朱允强以及家中之人的描述，那是闫凯文的临时房间，当时在屋子里面的也是闫凯文。
问题来了，并没有亲眼看到闫凯文被烧死，也没有直接证据证明死者就是闫凯文。
目前的证据都只是间接证据而已。
江策眯了眯眼睛，脑海中在盘算一件事。
如果真的是闫凯文畏罪自杀那也就算了，死就死了，也没什么好说的，总不能拿一个死人鞭尸吧？
江策还没有恶心到那个地步。
但如果死的不是闫凯文了？
如果死的是别人，真正的闫凯文却逃之夭夭了，那问题可就大了。
不管是出于对闫凯文的恨意也好，还是出于对案件真相的追查也罢，江策都不允许这件事如此草率的结束。
“我，要亲自去一趟警局，检查尸体！”

第373章 金蝉脱壳


江南区，警局。
谢孟智带领手下在门口焦急的等待着，在看到江策的车子过来之后，赶急赶忙去迎接。
“总负责人，您怎么还亲自来了？”
“我来查看闫凯文的案子。”江策直截了当的说道。
在谢孟智的带领下，一行人进入了警局办公室。
谢孟智把闫凯文案子的相关材料拿了出来。
“总负责人，您要的东西全部都在这里了。”
“嗯。”
江策拿过来一一翻开，得到的信息跟之前得到的没有什么区别，目前能够判断死者是闫凯文的证据并不充分。
他说道：“尸体还没有解剖吧？”
“没。”
“嗯，带我去看看。”
谢孟智有些惊讶，“不合适吧？那尸体又臭又脏，要是把您给恶心到就不好了。”
江策瞪了他一眼，“我看上去有那么虚弱吗？”
“不，属下不是这个意思。”
“带我过去！”
“明白。”
谢孟智不敢再废话，带着江策去了停尸间，让人把死者闫凯文的尸体从尸柜里面取出来摆放在停尸台上面。
整个屋子里面的温度非常低，谢孟智进来之前穿的比较少，都有些发抖。
“手套。”江策说道。
“在这。”
谢孟智递上去一副手套。
江策戴上，亲自将尸袋打开，露出里面已经烧焦的尸体，就像谢孟智一开始说的那样，尸体非常的恶心，并且有一股子臭味。
这尸体还没有来得及解剖。
江策将尸体的嘴巴打开看了看，又检查了一下尸体的手脚，最后伸手摸了一下尸体的骨头。
在经过缜密的检查之后，江策的嘴角露出一抹浅笑。
“好一招金蝉脱壳！”
这句话说得整个屋子里面的人都有些懵逼，不大明白。
作为警察，谢孟智有着非常敏锐的神经，直接问道：“总负责人，您的意思是……这具尸体并不是闫凯文的？”
“嗯。”
江策先后指着死者的牙齿、手脚说道：“该死者的牙齿全部脱落，手脚也呈现出老年化，明显是一位老者的尸体，而不是闫凯文的。”
“最直接的证据就是死者的骨头，呈现出老化、退化的现象；闫凯文是个年轻人，生命力正旺盛，不可能会有这种现象。”
“如此，基本可以确定这具尸体不是闫凯文的。”
谢孟智有点惊讶，“不是闫凯文的又是什么人的？当时就是在闫凯文的房间里面发现的尸体啊！再说了，闫凯文确实消失不见了，其他人却一个都没少。”
江策继续说道：“所以说是一招‘金蝉脱壳’。闫凯文将这名老者杀死之后换上自己的衣服，将尸体放在房间内音绕。然后，他扮成老者的模样逃走。如此一来，看上去死的人就是闫凯文，而老者好像还活着。”
“如此鱼目混珠的手段，闫凯文玩的还真是溜。”
不得不说，为了能够从江策的手中逃脱，闫凯文真是豁出去了，这样极端的点子都能想到。
如果不是江策的话，一般人还真有可能被蒙混过关。
就连智慧超常的孙在言都没看出其中的门道。
把别人杀死了，一把火烧掉，伪装成自己死了，然后自己再扮成别人悄悄溜走。
如此一来，世界上再也没有闫凯文这个人，江策一旦上当，以后就不会再追杀闫凯文。
而他只需要逃到其他城市，改名换姓就能继续活下去。
这一招，说实在的，挺高明。
江策指着死者的后脑说道：“在死者的后脑有一个明显的坑洞，那是被钝器所伤；如果我料想的不错，死者跟闫凯文是熟人，是被闫凯文骗入房间之后杀死，然后换上了闫凯文的衣服被烧。”
心思缜密、手段残忍，闫凯文为了活命也是无所不用其极。
这时的谢孟智有点急了，“好一个闫凯文，居然敢这么猖狂，我必须把他给抓回来！”
江策朝他招了招手，谢孟智立刻把耳朵凑了过去。
江策在谢孟智的耳边说了几句，然后让他赶紧去一趟朱允强的别墅，立刻调查闫凯文的动向。
“属下立刻照办！”
谢孟智赶紧带人离开，去朱允强的别墅调查。
江策脱掉手套，一边往外走一边拨通了沐阳一的电话。
“老大，什么事？”
“帮我把江南区所有的出城路口都封死，汽车站、火车站、飞机场都增加关卡，对每一位出境的人都严格调查，禁止闫凯文出去。”
“收到！”
挂断电话，江策已经来到了外面，他站在门口的楼梯上方看着天空，自言自语道：“闫凯文，你以为这要就能跑了吗？”
“你未免把我江策想得太简单了。”
“你的‘死刑’我已经下达，你，只可以在程叔的头七死去；想跑？没门！”
……
别墅。
两辆警车停在外围，一大群荷枪实弹的警察冲了出来。
谢孟智带着人往里走，边走边说：“所有人都给我站出来，在客厅集合！”
不多时，所有的人都在客厅站好。
朱允强一开始还以为谢孟智又是为了闫凯文自杀的事情来的，但看这个架势，似乎有点不对劲。
他疑惑的问道：“谢队长，这是发生了什么事吗？”
谢孟智冷冷看着他，“发生什么事你不清楚吗？”
朱允强摇了摇头，“我哪知道发生了什么事啊？我还以为你们是为了闫凯文的死来的。”
“到了现在还给我装傻充愣？”
“啊？谢队长，你什么意思？”
“死的根本就不是闫凯文！”
一句话就把屋子里面的人都说懵逼了，死的不是闫凯文还能是谁？
朱允强尴尬的笑着问道：“你不是跟我开玩笑吧？当时只有闫凯文一个人在房间里面，而且死者穿的也是闫凯文的衣服，不是他还有谁？”
谢孟智说道：“经过警方对尸体的解剖，死者是一名老者！怎么，闫凯文的年纪很大吗？”
老者？
众人面面相觑，都不知道什么情况。
“而且，死者在被火焚烧之前就已经死了，他是被人用钝器击打后脑勺而死！”
这样的话让朱允强更加出乎意料。
“队长，你说的都是真的？”
“那还有假？”朱允强扫视一圈，问道：“除了闫凯文，这里还有谁没到吗？”
“还有谁？没有谁了啊。”
“好好想想，有没有缺少一个老者？”
“老者……”
忽然之间，朱允强想起来了，“对了，管家哪里去了？自从昨天下午那会儿就没再看到过了。”
众人也纷纷点头。
管家不知道怎么就突然消失了。
花匠说道：“在火灾发生之后，我好像看到过管家离开，之后再也没有回来。”
这条信息基本可以确定真正的死者是谁了。
为了核实信息，谢孟智立刻安排人去致电管家的家人，询问具体情况。
然后，他要求调看门口的摄像头。
很快，谢孟智就从录像的回放之中看到，在火灾发生之后，有一名穿着管家衣服的人鬼鬼祟祟的溜了。
在别人都着急救火的时候，管家却低着头，还带着帽子、用手遮住脸，一副就像是被火焰给呛了的样子，在众人的眼皮子底下溜了。
当时乱了套，也没人去注意这么一个不起眼的‘老人’。
很快，手下的人回报：“队长，刚刚跟管家的家里人通了电话，那边说管家从来没有回去过，而且管家的电话一直打不通。”
这下，基本可以确定了。
谢孟智说道：“立刻带人去管家的家里面确认信息，然后将信息送回警局，根据死者的DNA检测确定身份。”
“是！”
手底下的人立刻去办。
这边朱允强看的一脸懵逼，傻不拉几的问道：“谢队长，到底怎么一个情况啊？死的不是闫凯文吗？怎么突然又变成管家呢？我都糊涂了。”
谢孟智冷笑道：“这是闫凯文使用过的障眼法，让人以为他畏罪自杀，实际上是杀死了管家冒充他自己，然后他自己大摇大摆的跑了，从此人间蒸发。”
听到这，朱允强才后知后觉。
他破口大骂：“闫凯文这个王八蛋，居然背着我搞这一套，这个狗东西，逮到他我绝对饶不了他！”
谢孟智冷哼一声，“放心，我们警方不会放过他的，收队！”
他带着手下回去警局。
这边的朱允强一屁股坐在沙发上，喘着大气。
他还一直以为闫凯文忠心耿耿，谁知道这玩意儿如此的不靠谱，为了自己活命，居然连管家都杀。
其实，朱允强最生气的是闫凯文居然背着他选择独活，而没有带上他。
这一招如此之妙，如果朱允强也使用的话，说不定这会儿还真有可能跑路了。
等到江策反应过来的时候，极有可能他们都已经出国了。
现在倒好，闫凯文跑了，他朱允强还处于江策的控制之中，一想到这里就气得他浑身发抖。
“闫凯文，你个吃里扒外、忘恩负义的狗东西。”
“我诅咒你坐飞机掉下来，坐轮船淹死，坐汽车撞死！诅咒你不得好死！”
越说越气，朱允强拿起桌上的水杯就砸在地上，发泄不满。

第374章 好妹妹


宽阔的柏油马路上，一辆不起眼的小轿车在快速的行驶着。
车窗打开，一件老人的衣服被扔出窗外，驾驶座上出现的正是金蝉脱壳的闫凯文！
他一边吹着口哨，一边享受着清风吹拂在脸上的爽快。
“感觉真是太美妙了。”
“还是我聪明啊，江策、朱允强，你们这俩猪头就慢慢玩去吧，老子不陪你们了。”
“等出了城，我就飞去国外，谁都别想抓住我，哈哈哈哈。”
此时的他距离出城也只有不到二十分钟的车程。
他没有选择人多的机场、火车站、汽车站，而是选择自己开车离开，而且不走人多的地方，专走人少的地方，就是避免有人发现他。
虽然有点过于小心，但不得不说，这一招还挺好使。
再有个十几分钟，出了城，就什么事都没有了。
离开江南区，就等于离开了江策的势力范围，不相信他还有能力追出来。
正美着，忽然间，闫凯文尴尬的发现在前方不远处有临时设置的关卡，有交警在那边查酒驾。
“切，真是烦人。”
闫凯文把车子停下，交警走上前来敬了个礼，“同志，请出示您的身份证跟驾驶证。”
“给。”
交警接过来看了看，不动声色的跟身边的人说了一句，然后把东西还给了闫凯文。
“对不起先生，您不可以通过，请回吧。”
“What？”
闫凯文懵逼了，他又不是通缉犯，凭什么不让通过？
“你什么意思？我怎么就不能过去了？”
“先生，我们这有规定，凡是叫‘闫凯文’的人都不允许通过。”
噗~~这是什么奇葩理由？
闫凯文骂道：“你胡说八道什么？我叫这个名字还犯法吗？告诉我，我可是法律顾问，你敢这么跟我说话，信不信我告你？”
“如果您想告的话，就去告吧。”
这……
闫凯文无语了，他哪里敢告？现在的他已经‘死’了，一旦身份暴露，不光江策要对付他，警方那边也不会放过他，毕竟他现在是有人命在手的。
可现在又能怎么办？
闫凯文在这跟交警磨叽了老半天，嘴皮子都磨破了，对方就是不放他过去。
无奈，闫凯文只得掉头绕路。
等到闫凯文离开之后，两名男子从一旁走了过去，正是江策跟沐阳一，他们早就把闫凯文的行踪掌握清楚，故意在这设置关卡不让通行。
沐阳一好奇问道：“老大，把他直接抓起来不就好了？”
江策摆了摆手，“现在的闫凯文就是一只老鼠，我就喜欢看他在我设计的牢笼里面窜来窜去，却怎么都逃不掉的样子。”
这一次的江策是真的心中有火，程海的死对他造成了巨大打击。
所以，闫凯文想要活着根本不可能，就连好死都办不到！
可怜的闫凯文根本不知道自己的行踪已经暴露，开着车子在城市里面转来转去，想要从其他出口离开，但就是无法通过。
他就跟一只老鼠一样，被江策困死在这江南区内，想走？办不到！
……
此时此刻，市区的监狱门口停下一辆豪华轿车。
车后座是一男一女，男的是唐文末，女的则是他的妻子丁紫玉。
“我已经疏通过了，你有半个小时的时间。”唐文末说道。
“嗯，谢谢老公。”
丁紫玉下车走进了监狱，在专员的带领下来到了探监房，隔着玻璃见到了她那被关数年的哥哥、丁家的绝世天才——丁红耀。
此刻的丁红耀两眼无神，剃了个光头，身上还穿着囚服，完全没有当年的飒爽英姿，看上去就跟社会脱节了一样。
看到这样的哥哥，丁紫玉的心中有些嘀咕：找他真的有用吗？
咳嗽一声，丁紫玉拿起了旁边的电话，“哥，我来看你了。”
丁红耀也拿起了电话，“丁家的人还能记得我？”
“哥，你不要这么说，我一直都记着你，只是爷爷那边盯得太紧，我不方便过来。”
丁红耀面无表情。
“不用拐弯抹角，直接说吧，你找我什么事？”
丁紫玉心中一凛，哥哥只是看上去颓废，但脑子还是一如既往的好使。
“哥，我就是想要跟你说说最近家族里面发生的事情。”
随后，丁紫玉把最近家族里面发生的事情大致描述一遍。
听完之后，丁红耀并没有什么波动。
丁紫玉有点意外，她还以为哥哥听到丁仲屡屡受挫的消息会高兴，结果却令她没想到。
丁红耀淡淡说道：“听你的说法，那个叫做江策的男人是个聪明人，也很有手段；你们斗不过他很正常，如果不是他手下留情，恐怕你们都已经‘没了’。”
虽然狠辣，却是事实。
丁紫玉说道：“所以我才要来找哥哥你帮忙啊。”
丁红耀冷冷说道：“你认为我会帮那个糟老头子吗？”
气氛有些尴尬。
在许久的沉默之后，丁紫玉的嘴角露出一抹邪恶的笑容，“哥，我不是让你帮丁仲那个糟老头，而是让你帮助你自己！”
这番话引起了丁红耀的兴趣。
丁紫玉继续说道：“丁仲老了，一大把年纪了，还牢牢把控着家族的大权，真有点不是东西，他早就该退位了！”
“问题是，他现在把所有的期望都放在了丁丰成那个蠢货身上！”
“如果让丁丰成接班，呵呵，不出一年，丁家绝对要完蛋。”
“所以……”丁紫玉看着丁红耀，“哥，这是一个机会，我希望你能来接班老爷子，既不能便宜了江策那个外人，也不能便宜了丁丰成那个蠢货。”
“你是我哥，是我的亲哥哥；你来接班，执掌大权，肯定要比丁丰成那蠢货好，更要比丁仲那不识时务的老东西强！”
这番话倒是出于真心。
毕竟他们兄妹从小一起长大，感情颇为深厚。
由哥哥掌权，丁紫玉获得的权力、金钱，也肯定要比丁仲掌权多的多，于公于私，她都要帮丁红耀。
这样的说法也确实打动了丁红耀。
他那早就失色的双眼，再一次燃烧起熊熊欲望。
“妹妹，你确实是我的好妹妹。”

第375章 算计中的算计


从监狱走出来的时候，丁紫玉的双眼是亮的，就像是刚买了香奈儿包包一样开心，不，别那还要开心十倍百倍！
上了车。
丁紫玉挽住了唐文末的手臂，“老公，谢谢你帮我的忙。”
唐文末倒是显得比较冷淡，甚至还有一些害怕。
如果说整个丁家有谁会让他感到心悸，那就只有丁红耀，他永远忘不掉从前跟丁红耀接触的那段时间。
在唐文末的眼中，这是一个智商超群、心思缜密的邪恶之人。
你永远不知道对方心中在想些什么。
唐文末问道：“老婆，你的大哥靠谱吗？”
丁紫玉笑了笑，“怎么，你不相信我大哥的实力吗？”
“我不是怀疑他的实力，而是对他的人品不放心，这个男人的能量太强了，如果他要报复整个丁家的话，我怕他对你也会造成伤害。”
丁紫玉摆了摆手，“这一点你可以放心，从小到大，哥哥都非常照顾我。可以说，我是他在这个世界上唯一的牵挂，我也真是清楚这一点，才敢来跟哥哥见面。”
“但愿如此。”
他们立刻从监狱门口离开，在这里呆的久了难免会引起别人的怀疑，不是什么好事。
……
天色擦黑，江策开车回到了家。
推门刚走进去，就看到丁梦妍在准备一些文件，脸上的神色有些不太对。
“怎么了？”
“公司有点事，晚上要去应付一个饭局。”
‘饭局’两个字让江策不大舒服。
他询问道：“你跟老爷子的关系那么僵，基本上已经跟公司没什么瓜葛了，就是个挂名VP，怎么老爷子会突然想到要让你去应付一个饭局？”
丁梦妍苦笑着叹了口气，“还用问吗？故意给我设套。”
“哦？这一次他怎么说？”
“让我去推销公司的最新产品，如果成功，就会分我三成的利润；如果失败，就要收回我百分之十的公司股份。”
看来，丁仲一直都忘不掉丁梦妍手上那一点股份。
想法设法都要夺回去。
丁梦妍有些沮丧的说道：“唉，现在我在家族里面是人人喊打，爷爷恨不得把我手上的股份抢回去，真的好累。其实我已经不想要这些股份了，与其天天勾心斗角，不如还给他们，我离开公司自由发展算了。”
这也是被逼无奈的选择。
江策走过来说道：“这是最坏的选择，也是老爷子他们最想看到的结果。就算要交还股份，我们也不能这么轻易的还回去。梦妍，这顿饭局我陪你走一趟。”
“嗯。”
丁梦妍也是这么希望的，有老公陪在身边，总好过一个人去应付饭局。
万一碰上坏人，有江策照应，那也能安心的多。
二人稍微收拾了下，开车前往指定酒店。
……
与此同时，在丁熔制造的办公大楼里面，丁仲以及丁丰成、丁紫玉三人，正在热情接见一名贵客。
他是鸿运企业的董事长——宁仑。
“宁总，您喝茶。”丁紫玉恭恭敬敬的端上一杯茶，然后退开到另外一边。
宁仑端起茶杯抿了一口，缓缓说道：“丁老爷子，你今晚喊我过来，就是要向我推荐你们公司的这些新产品？”
丁仲点点头，“是啊，这是我们公司的最新产品，质量一流，从未对外公开过。我特地拿给你看，就是看在我们是老合作伙伴的份儿上，好东西先给你。”
宁仑看了看数据表，又看了看实际成品，脸上并没有什么笑容。
他有些无奈的说道：“货是好货，我们公司也刚好需要这些货，老爷子，你看的挺准啊。”
丁仲笑了。
可还没等丁仲高兴，宁仑就直接说道：“但我也相信，老爷子您绝对不会仅仅为了这点事就大晚上的喊我过来。这点事，随时都能处理，让我的助理都能办了，也用不着跟我说吧？”
丁仲点点头，“既然宁总都开口了，我也没什么好隐瞒的。是这样，我打算将这批货以成本价卖给你；同时，我也安排了我的孙女今晚跟你们公司的部门经理进行商谈，她也要卖给你们货。”
“我想要宁总帮我个忙，让你们的部门经理直接拒绝我孙女的请求，让她吃个闭门羹！”
宁仑皱了皱眉。
“老爷子，您这是让我陪你演一出戏，故意针对你的孙女啊？”
“话虽然难听，但确实是这么个道理。”丁仲说道：“这批货是你们公司需要的，你还能以成本价收购，对于你来说一点损失都没有，还有得赚。你答应我的请求，只不过是做个顺水人情，没有任何损失，何乐而不为？”
这一招确实狠。
一方面让丁梦妍去商谈，另一头丁仲自己找来对方的董事长直接商谈，他这边以成本价出售，宁仑没有理由不要。
只要宁仑答应下来，那丁梦妍就肯定会失败。
丁梦妍失败，百分之十的股份就全部都收回来了。
绝佳主意！
只不过，他唯一错误估算的，是宁仑的野心。
宁仑呵呵一笑，“老爷子你这一招可真够损的，我帮你办了，可是会折寿的。我是个信佛的人，说实在的，就成本价这点利益，还不足以让我办事。”
信佛？
扯淡！丁仲清楚知道，是自己开的价格没有达到对方的心理预期。
于是丁仲直接问道：“宁总，你想要什么直接说吧，咱合作那么多次也不是外人了，没必要兜圈子。”
宁仑竖起大拇指，“老爷子您就是快言快语，那我也不卖关子，明白的说吧，我想要你们丁熔制造的股份。当然，不白要，十亿收购你们丁熔制造百分之十的股份，另外这一批货我也不用成本价收购，原价收购就行。”
“你！！！”
丁仲有点骑虎难下，对方的算计真的有点狠。
“宁仑，你有点过分了啊。”
“过分吗？跟老爷子您的心机比起来，我这又算得了什么？如果老爷子不肯答应也没关系，我们今天就当没见过。对了，我回去之后一定会嘱咐部门经理，从您的孙女那收购一大批货。”
威胁，赤裸裸的威胁！
这下轮到丁仲下不来台了。
他咬着牙瞪了一眼丁紫玉，都是她出的这个破主意，弄的现在里外不是人。
无奈，丁仲说道：“江山代有才人出啊，宁仑，你可以。十亿收购百分之十的股份，成交！另外，原价卖给你一批货。”
宁仑点点头，“没问题。”
二人将细节敲定完毕之后，当场就签了商业合同，这件事算是定了下来。
随后，宁仑离开了丁家。
丁仲有些不满意的坐在了椅子上，“宁仑这王八蛋，居然反过来咬我一口，早晚我要弄死他！”
丁紫玉笑着说道：“爷爷你生什么气嘛，虽然我们给了宁仑百分之十的股份，但我们不亏啊。”
“你想啊，首先我们挣了十亿，这可是一大笔钱，远远超出那百分之十的股份的价值；另外我们还原价卖出一大批货，也挣了不少钱；最重要一点，我们还能收回梦妍那百分之十的股份，并且把梦妍给赶出去！”
“综合下来看，就等于我们把梦妍的百分之十股份转到了宁仑的手中，然后我们赚了十亿，还获得了一大批货的利润，还把梦妍给赶出家族，赚大了！”
经过这么一分析，好像还真就是这么回事。
丁仲感觉似乎真的没有损失什么，却轻轻松松挣了十亿，把丁梦妍给赶走了。
其实就等于是把丁梦妍那百分之十的股份给卖了。
这么一想，丁仲就舒服多了。
丁紫玉继续劝说道：“再说了，以后我们有的是机会从宁仑手中收回那百分之十的股份，没什么好担心的。”
“说的有道理。”丁仲眉开眼笑，“紫玉啊，你这脑袋瓜子就是聪明，是怎么想出这么棒的主意的？”
丁紫玉的神情为之一愣，但很快就恢复平静，“爷爷过奖了，我也没有多聪明，只是时时刻刻想着替爷爷分担一点烦恼罢了。”
“哈哈，说得好啊。”
此刻的丁仲根本没有意识到问题所在，更看不到丁紫玉那双眼睛里面透漏出来的杀气。
表面上一团和气，实际上暗藏杀机。
这个主意当然不可能是丁紫玉想出来的，而是她哥哥丁红耀想出来的。
丁紫玉盯着丁仲，心中冷笑：老东西，暂时让你得瑟一阵，早晚会把你从家主的位子上拽下来；这个位子，应该由我哥哥来坐！
丁仲对身边的危险毫无察觉，更不要说那没脑子的丁丰成。
现在的丁丰成还在幻想着晚上出去泡妞的事，对于丁紫玉的计谋毫无想法，当然，就算他有想法，也想不了那么多。
办公大楼的外面。
宁仑坐上了自己的车子，命令司机立刻远走。
然后，他掏出手机给部门经理——蒋和隆拨打了一通电话。
“和隆，这边的事情已经处理完毕，你那边可以行动了。”
“明白，我已经点好了一桌子酒菜，就等丁梦妍上钩！”
“嗯，小心行事。”
“明白！”

第376章 谁力气大谁说了算


万华饭店，灯火通明。
江策牵住丁梦妍的手走进了酒店里面，来到了指定包厢。
一推开门，就看到鸿运企业的几名负责人围坐在桌子旁边，主位上的正是其部门经理——蒋和隆。
一看到丁梦妍走进来，屋子里面男人的目光都亮了起来。
每个人都用非常贪婪的目光看向丁梦妍。
这个女人，是每个男人的梦想，完美的容颜跟身材，就算是大明星也不及她的千分之一。
美不胜收。
“丁副总好。”众人纷纷起立。
“大家都是老熟人了，不用客气，请坐吧。”
按位子坐下之后，蒋和隆看了眼丁梦妍身边的江策，不屑的说道：“这一位，想必就是众人敬仰的软饭大王——江策了吧？”
话语之中所带的讥讽意味非常浓。
丁梦妍心中生气，但是为了能够顺利的谈下这笔生意，她选择暂时忍下。
她语气淡漠的说道：“我老公现在也是赛车队的正式队员，月薪也有一两百万，可不是软饭大王。”
不说还好，一说更加激起了蒋和隆的不屑。
一两百万？
算个屁！
蒋和隆语气不善的说道：“哎呀呀，我原本以为丁副总如此身份，如此天生丽质，一定只有人中之龙才配得上，没想到一个月薪一两百万的货色就能让您满足啦？”
“唉，可惜可惜，早知如此，我当初就该出手啊。”
“要知道，我平时玩那些女明星一个月也不止这点钱啊，早知道丁副总这么‘便宜’，我也不用舍近求远了。”
这番话属实难听。
江策的双眼之中已经透漏出杀气。
但是，丁梦妍摁住了江策的双手，微微摇头。
为了谈成生意，千万不要计较那么多，这种粗俗的话，其实在饭局上面很常见，这也是女人在饭桌上容易吃亏的重要原因。
丁梦脸上平静，淡淡说道：“蒋经理，我们还是谈谈项目的事情吧？”
“哎，不急，一边吃一边谈。”
饭菜上齐，蒋和隆先是喝了杯酒，然后指着满桌子的菜一一介绍，显得他对菜肴很懂行的样子。
最后，蒋和隆指着一碗五花肉说道：“这家店的五花肉可是整个江南区最一流的，来，丁副总，我喂你。”
他伸手夹起一块肉就要喂给丁梦妍吃。
如此荒唐、挑衅的动作，根本就不把江策放在眼里。
丁梦妍眉头微皱，伸出筷子一把拨开了蒋和隆伸过来的五花肉，略带愠怒的说道：“抱歉，我不吃这么油腻的菜。”
在说这话的时候，丁梦妍心中的火腾腾腾的暴涨。
既痛恨蒋和隆，更痛恨丁仲。
他知道，这一定是丁仲设的局，让蒋和隆故意这么说话、这么做事，好把她给气走，将生意给谈崩。
越是这样，她就越不能正中丁仲下怀。
忍。
还得忍！
对面蒋和隆不满意的摇了摇头，“这么好的五花肉不吃，丁副总，这是你的损失啊。”
说着，他一口就吞了下去。
这时，一直沉默不语的江策语气平缓的说道：“蒋经理，我看你口干舌燥、面色过红，是好东西吃多了，气火过旺的表现。”
“东西再好吃，你也别吃那么多，会出事的。”
蒋和隆噗嗤乐了，“软饭大王，这里有你说话的份儿吗？给老子闭嘴。”
说着，他还故意把好几块五花肉都吞进了肚子里面，吐了吐舌头，“我就吃我就吃，一点事都没有啊。”
话还没说完，周围的人纷纷捂住了鼻子，一副恶心坏了的样子。
蒋和隆也感觉不对劲，怎么好像有一股臭味？
江策淡淡说道：“你吃的太油，胃中臭气下不去，一部分从嘴巴里面跑了出来，当然会臭。”
额……
蒋和隆很尴尬，一说话就会从嘴巴里面喷出一股臭气，比下面放出来的还要臭。
周围几个人都受不了了，一个个捂住了口鼻，不自觉的往旁边靠。
这让好面子的蒋和隆有点下不来台。
他冷哼一声，拿起一瓶啤酒，手握住了啤酒瓶的盖子，说道：“不就是嘴巴有点臭吗？有什么了不起，喝点酒冲一冲就好了。”
说完，啪嗒一下，蒋和隆居然徒手就把瓶盖给打开了！
他手上的这份力道着实不小。
蒋和隆仰起头咕噜咕噜灌了好几口，拍了拍肚子，“嗯，冰镇啤酒就是爽啊！”
说着，他故意挑衅的看着江策，“听说你以前是当兵的，既然是当兵的，那力气已经很大吧？”
江策笑了笑。
他也伸手拿起一个啤酒瓶，大拇指顶在啤酒瓶盖下方，稍微一用力，啪嗒一下，啤酒瓶盖就打开了。
这一手看的众人都愣住了。
本来还想嘲笑江策当了个‘假兵’，没想到江策的力气竟然如此之大。
蒋和隆冷冷说道：“雕虫小技也敢炫耀，真无聊。”
丁梦妍叹了口气，把话题拉了回来：“蒋经理，谈点正事吧，这一次我们出来见面是为了什么，想必您也清楚。我们丁熔制造刚生产了一批优质货，你们公司也刚好需要，我能够以较低的价格卖给你，你觉得怎么样？”
蒋和隆将啤酒瓶放在了桌上，耷拉着眼睛。
“你说的好像挺诱人。”
“问题是，市面上比你们家便宜的不少，我为啥非得买你们家的？”
丁梦妍微微皱眉，“蒋经理，你是行内人，清楚知道我们丁家的货不是市面上那些劣质货能比的。”
蒋和隆笑了，“可我们公司也不一定非要好货啊。”
“蒋经理！”
“唉，别激动嘛，这样，我们不如来比试一番，谁赢了谁说了算，如何？”
丁梦妍都傻了，这个蒋和隆闹哪一出？
“你想比试什么？”
蒋和隆咯咯咯的小，将袖口扣子解开，袖子往上撸了撸，露出结实的肱二头肌。
他在桌上敲了敲，自信满满的说道：“我们就来比一比扳手腕，谁力气大，谁说了算。”
丁梦妍嗔怒道：“你在故意耍我吗？”
蒋和隆摇了摇头，“丁副总，你一个女流之辈肯定没有我力气大，但是你老公原来是当兵的，他可以跟我比比看啊。”
敢情，蒋和隆还在为刚刚的小事不爽。
他要当众羞辱江策一番才行！

第377章 力大无穷


蒋和隆对自己的‘力气’相当有信心，平时他就好狠斗勇，也经常锻炼，一对臂膀结实有力，还曾经拿到过好几次的市区扳手腕大赛的冠军。
这也早就了蒋和隆的暴脾气。
本身地位较高，加上力气很大，一般人在他面前根本就不够看的，更不用说江策这种‘吃软饭大王’。
“怎么样，敢吗？”蒋和隆挑衅的看着江策。
江策轻轻放下手中酒杯，淡淡问道：“只要你说了算，我奉陪。”
“呸！我蒋和隆说话从来算数，说一不二，如果我输了，今天这合同我马上签。”
“那，行吧。”
一句‘行吧’可把蒋和隆给乐坏了，总算找到机会羞辱江策。
在他老婆面前羞辱他，这滋味真是太爽。
满桌子的人，个个都用幸灾乐祸的目光看着江策，那感觉就像是在看待一个死人一样。
在他们的眼中，江策软弱无能，根本就不可能是蒋和隆这种‘专业’人士的对手。
很多职业选手都不是蒋和隆的对手，不知道有多少大力士都败给了他，在扳手腕方面，蒋和隆有着非常杰出的天赋。
即便江策曾经当过兵，也绝对不可能赢得了蒋和隆。
最重要的是，在这方面，可以下黑手的地方太多了，只要蒋和隆愿意，随时都能把江策的手给弄断。
事实上，蒋和隆也是这么打算的。
众人纷纷起身把桌子给清理干净，留出一块‘空地’给他们两个扳手腕。
江策跟蒋和隆面对面坐下。
蒋和隆颇具挑衅的说道：“软饭大王，你可得加把劲啊，不要在你如花似玉的老婆面前丢人啊，万一他看你不行，一不小心移情别恋，喜欢上更加强大的我，那我可就很为难了呀，哈哈哈哈。”
江策没说什么，只不过眼神之中的杀意更浓。
有些人就是这样，明明可以好好的活着，但就是喜欢到处招惹是非，以为别人奈何不了他。
这样的人，会死于非命。
江策的‘无动于衷’落入蒋和隆的眼中，那就是软弱无能、不敢言语的表现。
周围的人也纷纷送上鄙视的目光，甚至好几个窃窃私语。
“被人当着面数落，一个屁都不敢放，真不是个男人。”
“呵呵，哪个男人会心甘情愿吃软饭的？”
“唉，真是可惜啊，这么漂亮的女人居然会选择这么个软蛋当老公，真是眼瞎。”
议论声虽然不大，但在小小的屋子里面还是能够清楚的传入江策的耳中。
但江策依旧是没有任何表情。
冷静的可怕。
啪！
二人的手同时放在了桌子上，两只手紧紧的握在了一起。
蒋和隆抖了抖肩膀，“看你是新人的份儿上，我让让你，来，你试着把我给扳倒看看。”
他一脸轻松，根本就没有把这当成是一场正式的比赛，仅仅是当成了自己的秀场，他要让江策出尽洋相。
江策轻声说了一个字：“好。”
在说完的同一时间，江策陡然发力，在众人还没有反应过来的时候，啪嗒一声，蒋和隆的手臂就被扳倒了！
蒋和隆的手臂，紧紧的跟桌面贴在一起，他，输了。
周围之人都愣住了。
有好几个人还在嘲笑江策，脸上的笑容甚至都来不及收回。
这就……败了？
他们心中无敌的蒋和隆，如此轻易的就败了？
蒋和隆的脸上挂不住了，自己吹了老半天牛逼，结果到头来没有一秒就输了，实在是太难看了。
“不，不算！这局不算。”
“我还没准备好，你偷袭我，重来。”
丁梦妍不乐意了，“输了就是输了，什么偷袭？你想要耍无赖吗？”
蒋和隆脸上青一阵紫一阵，相当难看。
江策却轻笑一声，将二人的手恢复成原样，淡淡说道：“没关系，没准备就没准备好吧，我们重来。”
众人纷纷侧目。
这江策刚刚耍心机赢了，不一口咬死，居然选择重来，真是蠢得可以。
蒋和隆这回不敢大意了，全神贯注的看着江策，手上的力道崩足了，他咬着牙说道：“江策，这一回我可不会大意了，你，等着输吧！”
“嗯，好，可以开始了吗？”
“来吧！”
啪嗒，蒋和隆的手臂再一次跟桌子紧紧贴在了一起。
还是一样不到一秒钟。
这一次的蒋和隆再也没有借口了，他可是卯足了劲，注意力相当集中，但就是挡不住江策的攻势。
那感觉，就像是大象跟猴子掰手腕一样，二者根本不是一个量级了。
输得一败涂地。
蒋和隆整个人愣在原地，都不知道该说些什么才好。
江策追问道：“这一次算数吗？要是还不算，那你干脆用两只手好了。”
这就有点过分了。
你用一只手挑战对方两只手？对方还是市区扳手腕大赛的冠军！
蒋和隆羞愧难当。
“江策，你太狂妄了，我饶不了你！”
他居然真的不知羞耻的用两只手去搬动江策的手臂，但尴尬的是，他的两只手都被江策死死地摁在桌上。
江策一只手摁着，另外一只手还能拿起酒杯咕噜咕噜喝酒，闲庭信步、泰然自若。
双方的差距之大，看的人瞠目结舌。
“呼~~！！！”
蒋和隆累得满头大汗，浑身的劲儿都使出来了，但就是无法战胜江策，甚至连让他动一下手臂都办不到。
眼前这个男人，强大的令人恐惧。
之前蒋和隆说了那么多挑衅的话，此刻看来就跟个白痴一样。
你哔哔了老半天，结果就是个绣花枕头，中看不中用，只有江策这样的人才是真的厉害，明明实力强大，却能够喜怒不形于色。
江策不是怂，而是稳！
“还要继续比试吗？”江策询问道。
虽然很不爽，但蒋和隆是服气的，从来没有一个人能让他如此吃瘪。
“不用再比试了。”
“是我输了。”
蒋和隆身上那股劲儿一下子就没了，整个人就像是泄了气的气球一样，蔫儿吧唧。
江策松开手。
旁边的丁梦妍赶紧将合同跟笔摆在了桌上，两眼眯成了一道缝：“签合同吧。”

第378章 害人者，终害己


蒋和隆看看两旁边的人，众人都低着头，不敢看蒋和隆的目光。
“唉！！！”
他重重的叹了口气，颤抖的握住了笔。
在签订合同之前，蒋和隆看着江策，“你的实力如此强大，为什么还要做一个吃软饭的？”
江策笑了。
“如果陪伴在心爱的人身边就算是吃软饭，那我宁愿吃一辈子软饭。”
“额……”
蒋和隆羞愧得很。
他根本不懂什么叫‘爱’，更低估了江策跟丁梦妍之间的感情，眼前的男人，是他永远无法估量的强大存在。
没有再说什么，蒋和隆低头签下了合同，一式两份。
丁梦妍把其中一份留给了蒋和隆，取走了另外一份。
“蒋经理，合作愉快啊。今天的饭就吃到这里了，下次再有机会，我还来找你签合同，顺便扳手腕哈。”
说完，丁梦妍挽住江策的手，两个人大摇大摆的离开了饭店。
包厢内，众人面面相觑。
“你们都给我出去。”蒋和隆语气冰冷的说道。
这种时候，谁都不敢触蒋和隆的霉头，纷纷低头离开。
蒋和隆把房门关上，掏出手机给董事长——宁仑拨打了电话。
“喂，宁总，你交代下来的事情已经办妥了，我已经跟丁梦妍签下了合同。”
“嗯，办的不错，戏演的真吗？可不要露出马脚。”
蒋和隆苦笑一声，“不用演戏。”
“哦？”
“那个叫做江策的男人，根本不用我演戏，他的强大是我永远无法企及的。”
电话那头沉默了许久。
“和隆，你输的很惨吗？”
“惨。”顿了顿，蒋和隆说道：“宁总，如果可以的话，我希望咱们永远不要再跟江策成为敌人。在他面前，我有一种随时会灭亡的感觉。”
“知道了。”
挂掉电话，蒋和隆坐在椅子上看着天花板，喃喃自语道：“或许，能击败江策的只有那只被关押着的‘野兽’了吧？我等凡人，望尘莫及啊。”
另一边。
江策跟丁梦妍签完合同之后没有回家，而是直接开车去到了丁熔制造办公大楼。
一路来到丁仲的办公室。
推门进去后，就看到丁仲跟丁紫玉、丁丰成三个人正在斗地主，玩的不亦乐乎。
看到丁梦妍进来，三人停下了手中的牌局。
丁仲皮笑肉不笑的说道：“怎么样，事情办的还顺利吗？”
嘴上这么问，实际上他的心里早就有了答案；他都已经跟宁仑私下定好了，绝对不会跟丁梦妍合作，所以丁梦妍此次肯定是碰了一鼻子灰。
那百分之十的股份，终于可以拿回来了。
丁梦妍，也可以赶出家族了。
就在丁仲心里美滋滋的时候，丁梦妍从挎包里面取出了一份合同摆在了桌子上。
“这是跟鸿运企业签订的合同，爷爷你过目吧。”
轰！！！
丁仲就感觉自己的脑袋快要炸裂一般，脸上的笑容也凝固住了。
怎么可能？
他都已经跟宁仑私下谈好了，怎么还会出现这种状况？
“不，不会的。”
丁仲拿起桌上的合同仔细观看，发现确确实实是跟鸿运企业签订的合同，没有造假，货真价实。
问题是，怎么会这样？
丁仲连连摇头，“不可能，这不可能！”
丁梦妍心中冷笑，知道丁仲又给她使绊子，但这一次跟以往一模一样，她还是化险为夷了。
“没有什么是不可能的。”
“爷爷，我劝你以后少在这上面想心思，多把精力放在家族的管理上吧！”
说完，丁梦妍转身就走，江策一言不发的跟了上去。
办公室里。
丁仲气的火冒三丈，一把就将合同拍在了桌上。
“丁紫玉！！！”
这一声大喊，吓得丁紫玉赶紧站了起来，“爷爷？”
“你给我解释一下，这都是怎么回事？”
丁紫玉一脸无辜，“我也不清楚啊，咱不是跟宁仑都私底下定好了吗？怎么还会出这事呢？咱问问宁仑吧？”
“对，得问他，得问他！”
还没等丁仲拨打过去，那边宁仑就打了过来。
丁仲接起电话破口大骂：“宁仑，你小子故意玩我是吧？”
宁仑相当无奈的说道：“对不住啊老爷子，我们本来都定好了，我也准备去嘱咐部门经理不要跟你孙女签合同；可谁知道我刚打过去，那边就说已经签好了，晚了一步！唉，你说这事怎么闹的？”
丁仲听了，差点没气吐血。
他恶狠狠的说道：“你个王八蛋，少在这里跟我废话！既然你没有办成事，那就把我公司百分之十的股份退回来，咱们两清。”
宁仑乐了，“老爷子，那百分之十的股份可是我花十亿买的，有合同的，你说收回去就收回去啊？你把我当丁梦妍吗？”
“你！可我们一开始就定好条件的，你没有完成，不该退还吗？大不了，我退你钱。”
“老爷子，你可真是傻的可以。我们谈的条件写在合同里了吗？”
丁仲傻了。
他们设计陷害丁梦妍这种事，也只能私底下说说，怎么可能写进合同里面？
宁仑继续说道：“既然没有写进合同里面，那就不受法律保护，老爷子，这股份您是别想收回去了，拜拜了您嘞。”
说完，宁仑堂而皇之的挂断电话。
“王八蛋，王八蛋，王八蛋！！！”
连骂三声，丁仲直接把电话砸在桌上，整个人感觉心口一紧，‘哇’的吐出好大一口鲜血。
脑子发晕，跌坐在椅子上。
“爷爷！！！”
丁紫玉跟丁丰成赶紧上前去搀扶。
丁仲仰头看着天花板，苦涩的说道：“完了，完了，全都完了。丁梦妍那百分之十的股份没收回来，还损失了百分之十的股份给宁仑，亏惨了！”
丁紫玉劝说道：“爷爷您也别太着急，失去的还能拿回来啊，再说了，咱不是挣了十亿，还签了两笔生意、大赚特赚吗？不亏的，不亏的。”
说这些，也仅仅是安慰的话。
丁仲绝望的闭上双眼，心中苦涩不堪，害人者，终害己。
谁都没有注意到，此时的丁紫玉在不经意间，嘴角微微上翘，露出了一抹不易察觉的诡异笑容。

第379章 收购


洁白的皓月下，宽阔的马路上，一辆小轿车飞速疾驰。
车上，江策熟练的操控着方向盘。
丁梦妍坐在副驾驶座上，看着窗外的景色，愁容满面，看上去一点也不开心。
江策问道：“签了合同还不开心？”
丁梦妍叹了口气，“合同是签了，但我跟爷爷的矛盾也加深了，我们毕竟是一家人。还记得小的时候，爷爷对我很疼爱，总喜欢让我坐在他的背上玩。真是不知道为什么，我们之间的关系竟然会变得如此僵化。”
这世界纷纷扰扰，变化太快。
在利益面前，亲情也显得那么的苍白无力。
丁梦妍继续说道：“其实我一直在想，要不要算了？把股份还给爷爷，让二哥继承家主之位，我离开家族，那样大家可能就都会开心了吧？”
这，只是个天真的想法。
江策说道：“老爷子的心已经彻底被利益给占据，除非发生巨大的变动，否则，回不去的。”
“不过梦妍，如果你觉得累了，想要逃离这样痛苦的生活，我支持你还回股份。”
“不管天涯海角，不管沧海桑田，我，陪你。”
丁梦妍露出了幸福而甜蜜的微笑。
她凑到江策的跟前，在他的脸上轻轻的吻了一口，“谢谢你，老公。”
月光洒下，爱意弥漫。
在这个利欲熏天的世界里，真挚的感情更显得弥足珍贵。
次日。
江策接到了罗枫打来的电话，说今天要去源天足球俱乐部进行最后的收购洽谈，问江策要不要过去。
好奇之下，江策一口答应。
临近中午的时候，罗枫、杜乾、杜坤三人跟江策在源天俱乐部的门口见了面。
一行人进入了训练场地，见到了俱乐部的老板——杨维克。
“杨老板！”
杜坤小跑着来到杨维克跟前，微笑着说道：“杨老板，我们今天来跟您洽谈最后的收购细节。”
杨维克点点头，没说什么，继续看着一群人在训练。
杜坤有些愣住，问道：“杨老板？”
杨维克说道：“再等一下，还有客人没到。”
还有客人？
有关收购事项，浸梦科技那边已经全权交给他们来处理了，跟他们交谈就可以了，怎么还有其他的客人？
正糊涂着，忽然一声爽朗的笑声传来。
“杨老板，好久不见啊。”
众人回头看去，只见一个戴着墨镜的中年男子走进了训练场地。
“哟，老孟你可来了，我等你好久了，走，大家伙儿一起去会议室详谈吧。”
杨维克对这个老孟的态度极好，相反，对杜坤等人的态度恶劣的很，这让杜坤、罗枫他们有点不舒服。
一行人进入到了会议室，秘书端上来茶水。
杨维克介绍道：“这一位，是荣才保险的总裁——孟闻先生。就在昨天，孟闻先生也向我询问了源天足球俱乐部的收购意向。”
“我想嘛，大家既然都想要收购，干脆坐在一起谈谈好了。”
“所以就在今天，把你们都给约来了。”
听到这，罗枫等人才明白过来，敢情这个孟闻跟他们是竞争对手，看杨维克那一脸恭维的样子，几乎可以肯定，孟闻给出的价格要比罗枫他们给出的高！
罗枫有点不满。
他质问道：“杨老板，你这事办的不对啊。我们这两天不都已经把意向谈妥了，就差最后的细节敲定吗？你的俱乐部，说什么也得卖给我们，卖给浸梦科技啊，怎么能临时更改主意？”
不用杨维克说话，对面的孟闻嬉笑道：“谈收购谈收购，不就是讲究一个‘谈’字吗？那得慢慢谈，哪有你要就给你的？”
“再说了，人家杨老板跟你们签合同了吗？白纸黑字写了吗？”
“什么都没有，你就想强买强卖，天底下有这样的道理吗？”
一番话把罗枫给怼的无话可说。
杨维克笑眯眯的说道：“好了，大家也不要一上来就吵，反正我的意思就是你们双方谈一谈，看看哪一家的诚意更足。”
他刻意强调了‘诚意’两个字。
很明显了，杨维克就是要钱，价高者得，谁更出得起钱，俱乐部就卖给谁。
商人思维，其实也无可厚非。
罗枫拿出一份文件，说道：“按照我们之前的意向金额，浸梦科技愿意出7亿收购源天足球俱乐部。”
说实话，这是一个比较高的数字。
这样一家濒临破产的乙级不知名俱乐部，其商业价值实在有限，市场价不到5亿。
浸梦科技愿意拿出7亿，那完全是给足了诚意，这也是为什么杨维克一开始答应卖掉俱乐部的原因。
罗枫本以为这样一个数字能吓唬住对方。
结果，孟闻不屑的冷笑一声，“7亿？这么点钱就想收购如此大的一家足球俱乐部？打发叫花子吗？”
“我们荣才保险，愿意出10亿！”
10亿，比源天的实际价值高出了整整一倍，不得不说，卖保险的就是有钱。
就算是浸梦科技这种行业巨头，在卖保险的面前，也有点不够看的架势。
孟闻很淡然的靠在了椅子上，翘着二郎腿，用戏谑的目光看着对面几个人，根本就不把他们放在眼里。
罗枫很是尴尬。
虽然浸梦科技让他来全权对接，但是他根本就没有‘加钱’的权力，说白了，他就是个负责跑腿、商谈细节的工具人而已。
钱都是一开始谈好的。
这会儿罗枫就算想要加钱，也无能为力。
杜坤咬着牙，小声说道：“枫哥，给浸梦科技孙总打电话，加钱。”
罗枫很尴尬，价格都谈好了，临时加钱，这种事情孙在言会同意才怪。
他也没脸给人家打电话啊。
孟闻打了个哈欠，“喂，你们在那嘀咕什么呢？是不是没钱啊？没钱就赶紧收拾东西滚蛋，别在这妨碍我进程，我很忙的！”
罗枫等人愤恨的看着孟闻。
如果收购失败，不仅仅是对不起孙在言，他们自己也会失去工作。
不爽啊！
可又能如何呢？更有钱有势的荣才保险比起来，他们三个算个屁。
就在他们一筹莫展，准备缴械投降的时候，坐在角落里面一直沉默不语的江策开口说了句：“15亿，源天，我要了。”

第380章 骑虎难下


现场瞬间安静下来，就好像在这一刻时间静止了一般，再也没有任何的声音。
众人的目光都朝着角落里面不起眼的江策看了过去。
有震惊，有质疑，有兴奋。
对面的孟闻把二郎腿给放了下来，眉头紧锁的问道：“你说什么？再说一遍？刚刚我没有听清楚你的话。”
江策语气平淡的重复道：“15亿，源天，我要了。”
这一次，所有人都听得清清楚楚。
15亿，绝对的天价数字，比孟闻的10亿还要高出了整整5亿的价格，放在一般人的身上，根本就不可能承受得起。
但江策就是说了出来。
这一回，没有人再坐得住了。
桌子尽头的俱乐部老板杨维克脸上都笑开花了，这样的局面是他最愿意看到的！
“这位先生，你说的话是真的吗？”
江策点点头，“15亿，说到做到。”
“妥！”
杨维克兴奋的浑身发抖啊，实际上他这俱乐部能卖到5亿就不错了，现在好了，一口气多挣10亿，爽上天了要。
不过，罗枫等人就不是太舒服了。
罗枫凑到了江策的耳边小声说道：“江神医，不要随便加价啊，虽然浸梦科技让我们来谈判，但是并没有赋予我们加价的权力啊。要是孙总经理那边不同意的话，我们谈论的一切都是没用的，还会被俱乐部反咬一口，很严重的。”
这番话说到后面，整个屋子里面的人都听得清清楚楚。
对面的孟闻笑了。
“哟，敢情你们是先斩后奏，根本就没有加价的权力啊？”
“那还喊价喊的跟真的似的。”
“我说杨老板，你该不会跟这几个没有加价权的小跟班谈判吧？到头来要是被他们给忽悠了，那你的损失可就大咯，告诉你，过了今天，我们荣才保险可就没有兴趣收购你们俱乐部了。”
杨维克的脸上也不好看。
他瞪着罗枫，“你刚刚说的话是不是真的？说什么15亿，你们到底有没有权利定价？”
“我……其实……那个……”
罗枫吞吞吐吐说不出来。
要说没权定价，那今天的收购可定就黄了；可要是说有，回头孙在言不同意，他更吃不消。
他有点骑虎难下。
这时，江策微笑着说道：“罗枫，不用太紧张，你给孙在言打个电话吧，就说收购价增加到了15亿，告诉他一声不就得了？”
告诉一声就得了？
开什么玩笑，这可是从7亿增加到了15亿，收购价增加了一倍还有余！有哪个老板肯答应的？
就算要答应，那也得考虑很久，劝说很久。
这通电话打过去，必死无疑。
但事情被逼到这个节骨眼上，不打是不行了，无奈之下，罗枫拿起手机拨打了浸梦科技孙在言的办公室电话。
短暂的几声铃声后，孙在言接通了电话。
“那个，孙总，是我，罗枫。”
他说话的时候都很没自信。
对面的孟闻乐呵呵的看着他，瞧他这样子就不像是能要下价格的样子，一看就不行。
那边孙在言随口问道：“发生什么特殊情况了吗？”
“是这样，孙总，临时出了一点小意外，这边要增加收购金额。”
“哦，增加多少？”
“要增加到15亿。”
这句话说完，罗枫的心跳加速，就等着被孙在言痛斥，换成任何一个人都会这样做。
孟闻也在等着。
结果……
电话那头的孙在言非常懒散的回了句：“好，我知道了。”
知道了？
完了？
没有任何一句训斥，甚至连怀疑都没有，彻彻底底的相信罗枫他们！
罗枫激动的热泪盈眶，确认道：“孙经理，您的意思是答应了吗？”
“嗯。”
“谢谢！！！”
罗枫喜出望外，挂掉电话，整个人有一种飞翔在天空之中的感觉，身旁的杜乾跟杜坤也都欣喜异常，三个人都快要激动的拥抱在一起了。
对面的孟闻整个人都僵住了。
这什么总经理？收购金额从7亿变成了15亿，一句都不多问的吗？是真的有钱还是傻啊？
罗枫长出一口气，笑着说道：“杨老板，孙总经理的话你也听到了，15亿收购，一点问题都没有，这一次您可不要再变卦了。”
杨维克嘴都笑歪了，他肯定是不会变卦的，除非孟闻能给出更高的价格。
于是他还试探性的问了下孟闻：“孟先生，你这边怎么说？还要给出更多的价格吗？”
孟闻脸色难看。
说实话，10亿收购就已经超出预算了，这一下涨到15亿，他根本就不可能拿出更多的钱收购。
不值！
孟闻咬着牙不说话，脸上尽是不服气，但又无可奈何。
杨维克老奸巨猾，看到孟闻这样子就知道什么情况了，于是他对待孟闻的态度瞬间冷淡下来，反过头来对罗枫他们客客气气。
杨维克真是纯粹的商人，谁给的钱多就跟谁好，跟前少的那一个，翻脸不认人。
他笑眯眯的对罗枫说道：“小兄弟，我们赶紧签合同吧，从此以后源天足球俱乐部就是浸梦科技了，也恭喜你胜任球队主教练一职，恭喜，恭喜啊！”
场面显得其乐融融。
很快，工作人员就将合同呈了上来。
杨维克继续说道：“罗兄弟，你们先把这些合同签了，然后体育总局那边会派人过来检查你们的收购资格，其实就是走个过场，验收合格后，以后源天就是你们的了。”
罗枫很高兴，拿起笔就开始签合同。
看上去一点问题都没有，结果对面坐着的孟闻咯咯咯的笑了起来。
他重新翘起二郎腿，顺便还点了一根烟，边抽边说：“签吧，签吧，签再多也没用，你们是不可能收购源天的。”
罗枫停下手中的笔看着孟闻，“你是吃不到葡萄说葡萄酸？合同签完，待会儿在检测合格，源天就是浸梦科技的了，跟你一点关系都没有了，说实在的，你现在可以走人了，还待着干什么？”
孟闻吐了一口烟，“我待着，当然是为了待会儿签合同啊。”
“你？”罗枫冷笑道：“杨老板已经决定把俱乐部卖给浸梦科技，你还想收购？可能吗？”
“可能啊，因为你们没有收购资格。”
“你说没有就没有？”
“不是我说，是体育总局的人说。”
罗枫常年在这里头混迹，知道这里头的黑幕不少，听了孟闻这话，瞬间就感觉不对劲了。
他盯着罗枫，冰冷的说道：“来验收的人有问题？”
孟闻吐了口烟，“嘿，你敢说体育总局的人有问题？你这叫污蔑！”
越是这么说，越是有鬼。
罗枫签合同的手颤抖起来，他知道这里头的水有多深，如果真的有问题的话，那现在签再多的合同都是白费劲。
孟闻淡淡说道：“这钱啊，要使在刀刃儿上，光是用来收购俱乐部哪能行？有些地方你打点不到位，很难办的。”
这话已经说的足够明显，再听不出来就是傻子了。
这下连杨维克都坐不住了。
他指着孟闻呵斥道：“你TM耍什么花招？”
孟闻说道：“哎，杨老板你干嘛冲动？你可得想清楚，他们浸梦科技如果没有收购资格，那么剩下唯一能出得起钱的，可就剩我们荣才保险了。把我给得罪了，到时候你的俱乐部砸在手上可就不好咯。”
说着说着，他又咯咯咯的笑了起来。
杨维克的脸色相当难看，照这么看起来，他很有可能得以10亿的价格把俱乐部卖给荣才保险，虽然价格也不低，但浸梦科技给的更高啊！
这让他心里很是不爽。
屋子里面的氛围再一次安静下来，每个人的心里都打着小九九。
这时，江策对罗枫说道：“你干嘛停下来？快把合同签了，待会儿体育总局的人就要来检验了，总不能让人家等你吧？”
罗枫脸上很尴尬，这明摆着不能验收合格，还签个什么劲？
孟闻更是像看白痴一样看着江策，“喂喂喂，你是猪吗？到现在还搞不清楚事情状况？你们是没有收购资格的，签了也白签，干嘛费那个劲？”
江策平淡的回复道：“有没有收购资格，那是体育总局的人说了算，不是你。”
一转头，他看着罗枫，“快签。”
罗枫叹了口气，事情都到这个地步了，不签也太可惜了，唯一能希望的就是体育总局派来的人足够正派。
但……那可能吗？
他一边签合同，一边摇头叹气，到嘴的鸭子飞了，这感觉很不好受。
就在他刚刚签完合同，体育总局派来的验收员走了进来。
孟闻一看，立刻掐了烟头站起来：“哟，您来啦，请坐请坐。”
验收员摆了摆手，“不客气。”
他直接就坐在了孟闻的身边，看他那跟孟闻有说有笑的样子，傻子都知道里头的水有多深。
验收员还问：“孟先生，把你的资料拿出来吧，我给你验收一下。”
孟闻却摇了摇头，“抱歉，杨老板没有把俱乐部卖给我，而是选择卖给对面的浸梦科技，所以还请您去验收他们的资料。”
“哦？”
验收员看向罗枫，眼神之中满是敌意，单单是这一个眼神，罗枫就知道完了。

第381章 厄运的起点


验收员眼神之中满是寒冷之意，跟他对视过后，罗枫就像是坠入了无尽的冰窟，从头顶凉到了脚底板。
“咳咳，那个，资料在这里。”
罗枫伸手将资料递了上去，验收员根本就不爱搭理，一副根本就不想看的样子。
就在验收员要把资料拿过去的时候，江策的手轻轻搭在了资料上。
“嗯？”
验收员怒了，怎么还有出来闹事的？
可当他转过头看向那伸出手的人之后，整个人都愣住了。
江南区的总负责人？！
验收员是认识江策的，不知道在多少场合个江策见过面，只不过江策一直坐在角落里面，所以才被他给忽略掉了。
他怎么会想到江南区的总负责人居然会出席这样的场合？
更想不到，江策居然会坐在角落里面。
验收员整张脸都白了，心中嘀咕：难道这背后的事情被发现了？
只听江策微笑着说道：“这可是我们浸梦科技费心整理的资料，您可要看仔细了，到底有没有收购资格，您可得给出一个公平公正的答复。”
那边的孟闻白了他一眼。
在孟闻看来，江策的所作所为就是无用功，这里面他都已经打点好了，验收员该怎么做都设计好了，江策还叽叽歪歪个什么劲？
有用吗？
孟闻不屑的说道：“人家自然会有自己的判断，你就不要废话啰嗦的了。”
验收员整个人浑身发抖，怎么还有人敢这么跟总负责人说话？
不用想，一定是没有认出江策的身份，否则以孟闻的身份，怎么可能敢跟江策如此说话？
验收员小心翼翼的把资料拿了过去，开始仔仔细细的进行检查。
这时候罗枫产生了一种感觉，他就觉得验收员眼中的那股寒意消失不见了，那种高高在上、恃强凌弱的感觉也都没了。
反而验收员好像变的战战兢兢了起来。
这是错觉吗？
但怎么感觉如此的真实了？
整个屋子里面的人都屏气凝神，等待验收员的答复，虽然都知道结果是什么，但他们还是想要亲口听到这个答复。
或许，这就叫不到黄河不死心吧？
在详细的检查过后，验收员微笑着点点头，双手捧着材料递还给了罗枫，这让罗枫有点意外，怎么一下子就变得这么客气了？
刚刚不还盛气凌人，一副不爱搭理自己的样子吗？
只听验收员说道：“材料我都已经看过了，双方的合同我也检查过来，现在我宣布，浸梦科技具备收购资格，此收购即时生效！”
嘭！
孟闻原本是用手撑着下巴的，在听到这样的答复之后，一个没撑住，下巴直接砸在了桌子上，发出清脆的响声。
疼的他嗷嗷乱叫。
但这还不是最主要的，最主要的是——浸梦科技的资格是有效的、合法的。
这跟一开始的设计完全不一样啊！
孟闻盯着验收员，“喂，你到底怎么检查的？会不会啊？”
验收员冷冷看向孟闻，“怎么，我做事你觉得不满意吗？要不要让你来进行检查啊？”
一口就把孟闻给怼回去了。
孟闻脸色相当难看，之前验收员对他的态度可是客客气气，怎么一下子变得这么凶狠？
“你怎么跟我说话？”
“你这是不合规矩的，懂吗？”
验收员冷笑一声，“人家的材料是齐全的，手续是合法的，我做出这样的判断有什么不合规矩，你说说看啊！”
“你！！！”
孟闻气的哑口无言，他从来没有想到自己会在这上面栽跟头。
那不就等于之前的钱白花了吗？
其实他哪里知道，对面坐着的江策有多么的身份高贵，在江策面前，验收员一丁点手脚都不敢动，他不要命了敢跟总负责人对抗？
有人生气就有人高兴。
罗枫、杜氏兄弟激动的跳了起来。
“谢谢，谢谢你的公平公正！”
杨维克也是擦了把冷汗，其实他也觉得这次的收购没戏了，但怎么也想不到会峰回路转。
虽然不明白为什么验收员的态度会在短时间内突然变化，但只要结果是好的，那就足够了。
杨维克笑着说道：“这个世界上还是好人多啊，这一次的收购非常完美！”
整个屋子里面其乐融融，大家的脸上都带着笑容，只有孟闻一个人气的牙齿打颤。
他拍着桌子站了起来。
“好啊，你们这帮人合起伙儿来欺负我？”
“行，你们行。”
“这破俱乐部不收购就不收购，整个一垃圾，我们荣才保险还不想要了！”
“告诉你们，今天这件事没完。”
“你们给老子等着，很快老子就会让你们知道得罪老子的下场！”
“哼！！！”
孟闻骂骂咧咧的就走出了大门。
都说宁得罪君子莫得罪小人，今天江策等人得罪了孟闻这样的小人，估计以后俱乐部的发展会受到一定的阻碍。
不过，未来的事情谁说得准了？
以后的事情以后再说，只要今天能过的开心就好。
验收员也站起身来，“行了，我的工作完成了，你们继续聊，我就先走一步了。”
在临走的时候，验收员悄悄瞥了一眼江策，心有余悸。
还好自己足够机灵，如果稍微反应慢一丁点，估计都要被江策给‘整死’，开什么玩笑，居然在这种破地方遇到江南区总负责人，他也是醉了。
之后，杨维克带着江策等人把整个俱乐部里里外外逛了一遍，并安排人跟他们对接剩下的手续。
基本上三天内就能彻底完成交接。
从今天起，源天俱乐部就成为了浸梦科技名下产物。
杜乾、杜坤两兄弟终于不用再‘流浪’，可以安安心心的在这一家俱乐部里面谋求发展；而罗枫自从断腿事件之后，也总算找到了一份安稳的职业。
他，终于可以再次执教球队，去追寻他曾失去的光荣。
回去的路上。
车子里面欢声笑语，杜坤唱着五音不全的歌曲，抒发心中的喜悦。
一支崭新的足球俱乐部诞生了，然而，这也是他们厄运的起点！

第382章 冷漠亦或愚蠢？


昏暗的小屋里面，两个男人非常尴尬的面对面坐着。
朱允强，闫凯文。
之前闫凯文设计好了套路想要逃跑，结果怎么跑都跑不掉，想尽了各种办法都逃不出江南区，像他这种脑子的人很快就意识到已经被人当成老鼠‘关’起来了。
无奈，他只得回到了朱允强的身边。
朱允强冷眼看着他，嘴撇的跟二五八万似的，“小兔崽子，你TM还敢回来？你弄死了我的管家，来一招金蝉脱壳，都不提前通知我的？”
“你跑啊，你倒是跑啊！”
“怎么，跑不掉害怕了，又回到我这里了？”
闫凯文耷拉着眼皮，非常尴尬的说道：“朱董，我也是为了活命，逼不得已；再说了，我俩是拴在一根绳上的蚂蚱，距离江策所说的期限只剩下三天的时间。三天一到，我们俩就得玩完，我们现在不能内斗，要联起手来对付江策啊！”
“对付江策？”朱允强呵呵一笑，“你对付一个给我看看？那狗东西权势滔天、手段狠辣，我们两个加起来都不够人家塞牙缝的。当初要不是你个不长眼的垃圾弄死了程海，我会被逼到这步田地吗？”
闫凯文叹了口气，“事到如今，说什么都晚了。”
是的，晚了。
他们两个的命肯定是保不住了，三天时间，他们该想想死后怎么处理后事。
朱允强越想越不服气，“这个狗东西，要杀要剐一句话的事，非TM的玩弄老子，这几天老子整晚整晚睡不着，一闭上眼睛就看到江策的脸。死不可怕，可怕的是让老子天天这么等死！”
“狗急了还跳墙，他这么搞我，我就算死，也得拉个垫背的！”
说着，朱允强脸色微微一变，“是啊，我不能就这么白死了，就算是要死，我也得拉一个垫背的才行。”
他询问道：“凯文，你调查清楚江策的家庭情况了吗？他那个漂亮媳妇儿，叫什么在哪里上班？”
闫凯文摊了摊手，“这不还没来得及调查就被江策给弄残了吗？”
“没用的东西。”朱允强骂了一句，忽然说道：“弄不了江策的家人，那就去弄杨君茹好了！当初要不是为了这娘们，我也不会闹到今天这步田地。我可以死，但杨君茹，必须给老子陪葬！”
闫凯文点点头。
“说的没错，死也要拉杨君茹垫背。不过朱董，我们已经被江策的人24h监控，一出去就会被盯上，怎么下手啊？”
朱允强冷笑，“我混迹江湖这么多年，什么事都得自己动手吗？等着看好戏吧。”
他掏出手机拨打了一通电话。
在耐心的等待许久之后，电话终于接通。
朱允强开口说道：“老西，最近胃口怎么样啊？”
电话那头传来一个虚弱的声音：“胃口一直很大，但没有好的货，我都快饿死了。”
“嘿，我今天就是来告诉你好货的！”
“哦？”
“杨君茹，顶级货。”
一番详谈之后，朱允强把杨君茹的信息都透露给了老西。
挂掉电话的那一刻，朱允强的嘴角露出邪恶的笑容，“嘿嘿，这一回，我看杨君茹还怎么活？”
闫凯文好奇的问道：“朱董，这老西是？”
“一个满脑子只有漂亮女人的亡命之徒，为了享受漂亮女人，什么犯法的事情都干得出来。”
“杨君茹姿色不错，相信会让他满意。”
“这种不要命的家伙，下手黑着了，为达目的不择手段，在某些方面要比那些‘专业’的还要可怕。”
闫凯文跟着乐了，“这么说起来，杨君茹是没命了。”
朱允强冷笑，“不光没命，她什么都别想剩下。不是不给老子碰吗？行，那就让老西那些畜生轮着玩吧！”
屋子里面，两个猥琐的男人咯咯咯的笑着。
一场灾祸，即将降临。
……
此时此刻的杨君茹根本没有意识到危险已经靠近。
她在医馆待得乏了，今天就主动跟一名伙计出来进行采购，拎着大包小包往回走。
二人有说有笑，行走在满是行人的路边。
看上去一点危险都没有。
谁知……
走着走着，对面走过来一名中长发男子，穿了一件短背心，上来就指着杨君茹吼道：“好啊，你背着我出来，就是跟这个男人鬼混？拿我的钱去养小白脸，你对得起我吗？”
杨君茹跟医馆的伙计都愣住了，这哪儿跟哪儿？
“大哥，你认错人了吧？”杨君茹说道。
“杨君茹，你少跟我装！”
这一嗓子直接把杨君茹给喊懵了，对方居然准确的说出了自己的名字，照这么看，应该是认识自己的。
但不管怎么看，自己对他都没有任何印象。
这时候，路上的行人纷纷投来奇怪的目光，一个个都躲的远远的。
别看人多，但仅仅是看热闹的多，一个敢上前帮忙的都没有。
中长发男子上来就抓住杨君茹的手腕，“跟我回去！”
杨君茹这才反应过来，自己恐怕是遇到了诈骗团伙，她赶紧就大喊：“放手，我不认识你，你给我撒开！”
“好啊，长能耐了是吧？跟小白脸在一起，都不认识自己的老公了？”
别人不知道，医馆伙计还能不清楚？
他上前就推了一把中长发男子，“你信不信我报警？”
“嘿，打人是吧？兄弟们，打人嘞！”
一下子，蹿出来四个壮汉，把杨君茹跟伙计给围在了中间，根本就不给他们逃跑的机会。
两个壮汉上来就把伙计给摁住了，根本不给他报警的机会。
然后，中长发男子跟另外两个男子拽住杨君茹的手脚就往停靠在路旁的面包车走。
杨君茹挣扎着，嘶吼着。
“放开我，我不认识你，你松开我！”
如此惨烈的吼叫，终于有市民看不下去，走上前来怒斥道：“你们干嘛了？”
中长发男子这时候非但没有动怒，反而哭了。
“大爷大妈，你们看看，我辛辛苦苦在外面上班养家，结果呢？”
“这娘们背着我出来偷人。”
“如果不是我工友看到通知我，我这辈子都得蒙在鼓里，我苦啊，我苦啊~~”
他说的跟真的一样，声泪俱下。
旁边的男子也说道：“老西平时为人老实巴交，谁知道，这坏女人啊，专欺负老实人！这回被我们当场撞破，连老公都不认了，大爷大妈，你们给评评理。你们说，这事该怎么办？”
几句话一说，原本怒气冲冲过来准备帮助杨君茹的路人都停住了，一个个用鄙视的目光看着杨君茹。
好家伙，原来是这不要脸的女人背着自己的丈夫出来偷人。
差一点就助纣为虐了。
“小伙子，你也是命苦啊。”
“赶紧把你媳妇带回去吧，家丑不可外扬啊。”
中长发男子擦了擦眼泪，“唉，我这就回去跟她离婚！”
说着，他一挥手，让自己的手下把杨君茹给拖进了面包车里面，另外两个直接把伙计给踹翻在地。
然后，五个人先后上车，扬长而去。
只留下伙计一个人躺子地上，接受路人的斥责、辱骂。
他挣扎着站了起来，看着驶去的白色面包车，整个人都傻眼了，又急又气。
这些路人都是什么脑子啊？
看不出来这是当众绑票吗？
嗨！！！
伙计赶紧爬起身，刚买的药材也不要了，赶紧赶回仁治医馆，找人帮忙。
再看那辆白色的面包车。
它很快就脱离了主干道，沿着一条弯弯曲曲的小路开走。
车内，几名男子用黑色的胶带把杨君茹的手脚都绑了起来，更用毛巾堵住了她的嘴，省得她在路上大喊大叫。
中长发男子擦了擦眼角的泪，笑呵呵的说道：“兄弟们，怎么样，大哥我的演技可以吧？”
一男子竖起大拇指，“大哥你这演技也忒棒了，那眼泪说流就流，比那些拿几千万片酬的大明星都强，你都可以去拿奥斯卡小金人儿了！”
中长发男子哈哈大笑，对于这样的吹捧很受用。
回过头，他看着满脸委屈的杨君茹，淫笑着说道：“不错，朱董介绍的货质量就是高。妈的，已经快一个月没尝到好货了，我都快饿死了，今天总算可以大饱口福。”
其他人也都露出了猥琐下流的笑容。
他们跟着中长发男子的唯一原因，就是臭味相投。
“老大，待会儿可得让兄弟们也尝尝鲜啊。”
“当然，等我吃完肉，你们就喝汤。我先帮你们打稳基础，你们直捣黄龙才方便嘛。”
一群人说着粗言粗语，传入杨君茹的耳中，让她更加的绝望。
五个男人。
五个肮脏下流的男人。
杨君茹怕是要度过最痛苦的一段人生，就算想自杀都办不到。
中长发男子拿出手帕帮杨君茹擦了擦眼泪，伸手捏了下她的小脸蛋，笑着说道：“妹子，不用哭，我会对你很好的。”
“我们几个都不是粗人，只要你配合，我们就会让你体验到什么叫做欲仙欲死。”
“对了，妹子你记好啊，帅哥我的名字叫做‘老西’，从今天起，将会成为你的男人，知道了吗？”

第383章 绝望中呐喊


宽阔的柏油马路上，一辆小轿车飞速疾驰，车内传出欢快的歌声。
罗枫等人还沉浸在顺利签下合同的愉悦氛围中。
忽然，他接到了仁治医馆辛韫打来的电话。
“喂，辛医生，什么事情？”
“罗枫你在哪里？快回来，君茹她出事了！”
20min后，车子停在了仁治医馆的门口，罗枫推开车门就冲了进了医馆。
“君茹她怎么了？”罗枫问道。
出了这么大的事，辛韫也不敢大意，让伙计把事情的原委一五一十的说了出来，江策跟杜氏兄弟也站在后面听着。
在听完事情始末之后，每个人的脸上都挂着惊讶。
法治社会，居然还会有如此狂妄大胆的人？
当众拦路绑票，演技居然也如此之好，把上来想要帮忙的大爷大妈全都给忽悠住了，这帮人绝对不是第一次干这种事，看得出来手段极其熟练。
最着急的莫过于罗枫。
他深知，一个如花似玉的女人被这些如狼似虎的男人给抓走会有什么样的结果，现在是争分夺秒，晚一分钟，杨君茹可能就会失去贞操。
“事情发生的地点在哪？”罗枫大声质问道。
“在十字路口往南那地方。”
“带我过去。”
辛韫走过来说道：“罗枫你的腿刚恢复，不能这么激动，我们已经报警了，你相信警方吧。”
“不行，我待不住，我要去找回君茹，快带我去啊！”
说这话的时候，罗枫的眼泪都快要掉下来了。
伙计赶紧带着罗枫前往出事地点。
江策嘱咐杜氏兄弟：“你们也赶紧跟上去，要看好罗枫，千万不要让他做傻事。”
“明白！”
杜氏兄弟急匆匆的跟了上去。
看着众人离去的背影，辛韫着急的双手握在一起，“怎么会出这种事情？老天爷保佑，君茹可千万不要出任何意外。”
江策眯了眯眼睛，“我也去帮忙。”
话音未落，他已转身离去。
回到车上，江策立刻给沐阳一拨通了电话，“阳一，调出仁治医馆附近所有的摄像头，让交通部打开天眼系统配合调查，在最短的时间内找出杨君茹的下落，快！”
争分夺秒。
江策也知道这种时候时间有多么的重要，别说一分钟了，在这种时候，10s、5s，都会改变杨君茹的一生。
……
此时此刻，白色的面包车在羊肠小路上行驶着。
在颠簸许久之后，车子停在了一个仓库跟前，这里是他们一行人的临时藏身地点。
像他们这样的犯罪团伙，每办完一个案子就会更换一个藏身地点，狡兔三窝，非常难抓。
把车子停稳之后，几名男子纷纷下车，然后把杨君茹从车上抬了下来。
过程中，杨君茹知道要面对什么情况，拼命挣扎，但一个软弱的女子，如何能是五个彪形大汉的对手？
越是反抗，就越是让这些匪徒感到‘快乐’。
老西直接就把杨君茹嘴里的毛巾给取下来，奸笑道：“妹子，到地儿了，跟哥哥们进去享受鱼水之欢吧，哈哈哈哈。”
杨君茹苦不堪言。
她痛苦的嘶吼着，尖叫着，屏拼命的喊着‘救命’！
但是没用。
在这鸟不拉屎的地方，方圆好几里地都看不到一户人家，更别说能看到活人经过了。
大片大片的荒地。
杨君茹的哭喊声在荒地之中飘荡着，无人应答。
她哭的越厉害，就越是会刺激这些男人的末梢神经，越是让他们兽性大发。
一名男子已经忍不住伸手在杨君茹光滑的大腿上摸了起来，哈喇子都掉了不知道多少。
老西一把拍掉他的手。
“嘿，别不懂规矩，我先来。”
“知道了大哥，我这不是快要控制不住了吗？大哥你可得快点，三秒钟解决战斗。”
老西白了他一眼，“我呸，我老西是那种三秒男吗？你赶紧给我去把床铺弄好。”
“得嘞，我这就去铺床。”
说是铺床，其实就是把床垫铺在了地上，然后盖上毯子，弄的平平整整的。
几个男人直接把杨君茹丢在了毯子上。
由于手脚都被绑着，杨君茹想跑都跑不掉，一个劲的往后退。
但仓库就这么大点地方，又能退到哪里去？
最后，杨君茹蜷缩在角落里面身上脏兮兮的，衣衫不整，脑袋摇的跟拨浪鼓一样，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
“不要，求求你们了，不要。”
“你们放过我，我保证出去之后不会报警，我什么都不说。”
老西乐了。
“妹子你别怕，哥哥我不会太鲁莽的，只要你配合的好，哥哥只会让你爽上天。”
说着，他一边解开扣子一边走向杨君茹。
看着那走过来的恶魔，杨君茹绝望了。
“不要过来，你不要过来！”
“你想干嘛？不要，求求你，不要。”
“放开我，啊~~！！！”
杨君茹喊得喉咙都要沙哑，拼命的想要从老西的魔爪之下逃生，但怎么可能呢？
老西在这方面久经沙场，不知道摧毁过多少花季少女。
他要的，就是让你求生不得求死不能。
“叫吧，叫的再大声一点。”
“好久没享用这么丰盛的大餐了，妹子，哥哥来了！”
老西一下就扑了上去。
整个仓库里面，就听到凄惨的喊叫声。
其他几个男人纷纷掏出手机拍摄，要把这极具价值的一刻记录下来。
咔嚓、咔嚓、咔嚓。
拍照声，惨叫声，淫笑声，各种声音交织在一起，上演着一场人间悲剧。
在这个女人最最绝望的时候，在她认为此生将会毁灭的时候，一声剧烈的摩托车轰鸣声打破了这份绝望。
一人一车，停在了仓库门前。
江策，来了！
摩托车巨大的轰鸣声立刻引起了仓库内老西等人的注意力，常年跟警方打交道的他们非常谨慎，立刻转身看去。
在看到来的只有一个人之后，老西松了口气。
他从杨君茹的身上离去，一步一步走向江策，“奶奶的，老子子弹都上膛了，你来坏事，老子最恨的就是你这种垃圾。”
“想英雄救美是吧？”
“老子今天让你人头落地！”

第384章 狼性


老西弯下腰从地上捡起一根铁棍，径直走向江策。
向来出手很辣的他从来不惧怕任何人，自信一对一单挑没有人是他的对手。
唰！
老西的出手速度非常快，稍微眨一下眼睛就会被他给击中。
也确实，铁棍不偏不倚的砸在了江策的左半边脸上。
老西咯咯咯的笑了起来，“小杂毛，现在知道老子的厉害了吗？敢破坏老子的好事，我要把你的脑袋看下来当球踢！”
其他几个男人也都跟着笑了起来。
角落里，杨君茹看着被击中的江策，心中一股酸楚之意涌了上来，如果连累江策惨死的话，她这辈子都不知道该怎么办才好。
在老西等人的嘲笑声中，只见江策轻轻的抬起手，一下就握住了砸在自己脸颊上的铁棍。
“身为一个男人，你的力气太弱了。”江策语气平淡的说道。
还能说话？
老西等人都愣住了。
被这么粗的一根铁棍给砸中了脑袋，不但没有当场死亡，反而还能当做无事发生一般，连皮都没破，这个男人的抗击打能力也太强了吧？
这是当然。
早在铁棍挥舞出来之前，江策就看出了这一棍的力道，根本就没有躲避的打算。
老西急了，想要把铁棍给收回去，结果不管他怎么用力去掰，都没有办法从江策的手中将铁棍给抢回去。
“你的力气实在太弱了。”
江策一把抽回铁棍，随手一挥，重重的砸在了老西的腿上，瞬时间，就听到咔哒咔哒的响声，老西的腿彻底断了！
“啊~~”
现场发出惨烈的叫喊声，老西直接躺在了地上，抱着自己的腿痛的哭爹喊娘。
这一棍直接就把他的腿给打断，以后怕是连路都不能走了。
江策没有‘补刀’，而是轻巧的从他的身上跨了过去。
“哥儿几个，弄死他！”老西直接大声喊道。
很快，其他几个人都冲了上来，每个人手里头都挥舞着铁棍，人多打人少，看上去胜负应该是确定的事情，然而，真实情况大大的出乎了他们的预料。
江策就像是一道闪电般，直接从他们几个人的身边穿过，并且以迅雷不及掩耳的速度，在每个人的腿上都来了一下。
短短两秒不到的时间，所有人都倒在了地上，一个个抱着腿痛苦嚎叫。
江策没有对他们做其他动作，而是径直走到了杨君茹的跟前。
他弯下腰，帮杨君茹把手脚上的绷带都扯掉，然后脱下自己的外套给她穿上。
“回去吧。”江策温言说道。
“嗯。”
杨君茹一边哭泣一边绕过几个男人，从狭小的仓库里面跑了出去。
江策从这几个男人的身上跨了过去，在走到门口的时候，老西恶狠狠的询问道：“你叫什么名字？”
江策微微转过头，“你需要知道吗？”
“当然！你敢得罪我，我会让你一辈子都不得安宁，我要把你全家上下全都弄死！”
“你，没有机会的。”
说完，江策走出仓库，带着杨君茹离开了现场。
摩托车的轰鸣声再一次响了起来，江策就像是天神降临一般，轻轻松松的就将杨君茹给带走。
仓库内。
老西等人又疼又气，眼看着就要得手了，结果跑出来一个莫名其妙的男人，身手还强的可怕。
“妈的，这小杂毛是谁？”
老西忍着疼痛坐了起来，他一手捂着腿，“疼死你爷爷我了，得赶紧打120，找医生来治疗。”
还没等他打电话，又有轰鸣声响了起来。
这一次，停在仓库门口的是另外一辆面包车，车门打开，一群光头走了出来。
为首一人，老西认识。
“光头龙？你怎么来了？”
光头龙跟老西以前都是道儿上混的，相互之间虽然没有什么交情，但大家还是认识的。
老西好奇，怎么光头龙会跑到他的地盘来。
只见光头龙挥了挥手指，然后，身后的几个光头手下扛着两大桶红色的东西走了进来。
“光头龙，你干嘛？”看到如此诡异的一幕，老西有点害怕。
很快他就知道光头龙要干嘛。
那几个光头手下把红色的液体泼在了老西等人的身上，粘稠、腥臭，那红色的液体不是别的，正是鲜血！
闻起来，应该是鸡血。
“光头龙，我日你大爷，你到底想要干什么？”
直到此刻，光头来才打了个哈欠，不慌不忙的说道：“老西，怎么说你才好了？天堂有路你不走，地狱无门你自来头。你喜欢女人我管不着，但你为什么要碰我们老大的亲友了？你啊，就是嫌命长。”
直到此刻，老西才意识到问题的严重。
敢情刚刚江策离开，并不是真的放过他们几个，而是不想让杨君茹看到血腥的场面，真正的‘极刑’交给了光头龙这些手下来做。
哒。
光头龙打了个响指。
就看到其他几名手下托着六条凶狠的狼走了进来，每一只都龇牙咧嘴，流着哈喇子。
“我的小伙计们饿了。”
“老西，对不住啦。”
老西吓得眼泪都掉下来了，平常他好狠斗勇，那仅仅是因为他可以肆无忌惮的欺负别人，并不是他真的有多勇猛。
当危险真的发生在他的身上，他根本承受不了。
这种人，就是典型的纸老虎。
“光头龙，我们好歹相识一场，你放过我行不行？”
“我保证以后再也不敢对杨君茹动手了。”
“不，我以后再也不碰女人了，我求求你，求求你放过我好不好？”
光头龙点了根烟。
“放过你？晚了。天底下的女人那么多，你非要触碰雷区，神仙也救不了你。”
“下辈子投胎转世的时候，记得把眼睛擦亮点。”
说完，光头龙潇洒的抽着烟转身走出仓库，然后，几名手下同时松开了狼脖子上的绳索。
这六头狼都是饿了好几天的，每一只都疯狂的想要吃肉。
再加上老西他们身上都泼了鲜血，非常能够引起狼的兴奋，在狼的眼中，老西他们就等于是一顿丰盛大餐。
“光头龙，我日你大爷，我日你祖宗十八代！”
老西发出了最后的嘶吼声。
他想要跑，但是腿被江策给打断了，一动就产生锥心刺骨的疼痛，根本就跑不掉。
还没走两步，就咣当一下趴在了地上。
老西朝着门口的方向爬了过去。
然而，等待他的，是凶狠异常、饥饿万分的饿狼。
噗嗤！
一头狼直接扑了上来，张口就咬在了老西的胳膊上，用力一扯，胳膊上一大块肉就被扯掉。
“啊~~！！！”
仓库内传出痛彻心扉的惨叫声。
六头狼，疯狂的撕咬着老西等人，一声接着一声惨叫不断的传了出来，在空荡的荒地里面飘荡着。
老西这一辈子不知道摧毁了多少鲜花，他哪里能想到，自己居然有一天会因为一个女人而丧命。
不光他丧命，他的几个小弟也都跟着丧命。
恶有恶报。
当你一直在残忍玩弄他人的时候，就要做好有朝一日被他人玩弄的准备。
惨死，是他唯一的结局。
……
此时此刻，在大街上，罗枫发了疯的询问每一位路过的人，问他们有没有看到自己的妻子。
他痛苦着，哭泣着。
他不敢想象失去杨君茹是一种什么情况，如果没有了杨君茹，他活着还有什么意义？
没有人知道杨君茹的下落。
大家都以为罗枫是真的疯了，纷纷躲着他走。
罗枫跪在了地上，双手捶打着地面。
“君茹，君茹啊！！！”
男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
眼泪止不住的从眼眶里面涌现出来，罗枫甚至有了轻生的念头。
这么长时间还没有得到任何线索，凶手有足够的时间犯案了，以后就算是找到杨君茹，恐怕、恐怕……
他不敢想。
这时，一连串轰鸣声传入耳中。
是摩托车的声音。
罗枫没有在乎那么多，他只是痛苦的跪坐在地上，双手捶打着地面，眼泪不断的往下掉。
摩托车的声音停止了。
一个女人的声音传了过来。
“枫哥！”
犹如吹开春花的暖风，让罗枫结冰的新房瞬间融化。
“君茹？！”
他抬起头，映入眼帘的正是思念的人儿。
不是做梦。
“君茹！！！”
罗枫爬了起来，跟奔跑过来的杨君茹紧紧拥抱在了一起，两个可怜的人儿终于团圆了。
这一抱，就是整整10min，谁也不舍得松开谁。
许久之后，二人才擦干眼泪分了开来。
“君茹，你到底出了什么事？我都担心死你了。”
杨君茹转身指向马路边上的江策，“我被一群坏人给抓走了，多亏了江神医及时出现，才救了我一命。要不然，我这辈子恐怕都……”
说着说着，她又要哭。
罗枫安慰了杨君茹几句，然后径直走到江策跟前，噗通一声直接跪了下来。
“江神医，您不光救了我，还救了君茹，您就是我们的再生父母。”
“这辈子，我罗枫的命就是您的了！”
“您要我干什么我就干什么，哪怕您要我去死，只要一句话，我绝不贪活！”
江策噗嗤笑了。
他伸手搭在了罗枫的肩膀上，“如只要你帮我做一件事。”
“您说！”
“我要你……好好活着。”

第385章 螳螂捕蝉黄雀在后


监狱，探监室。
隔着玻璃，丁紫玉跟丁红耀兄妹俩拿着电话说着什么。
丁紫玉首先送上两个字：“恭喜。”
丁红耀的嘴角露出浅浅的笑容，“看来事情已经办成了？”
“是的，丁仲那老东西蠢得很，到现在还被蒙在鼓里，根本就没有对我产生任何怀疑；丁丰成那头猪就更不用提了。”
丁红耀点点头，“紫玉，你最大的优势就是深得他们的信任，你要利用这样的优势，在潜移默化中把他们的优势，转移到我们这边来。”
这一招，也是当年丁红耀对丁仲使用的。
当年的丁红耀是人中之龙，被寄予厚望，如果不是后来东窗事发，他真的有可能在暗地里把丁仲拉下台。
只不过，这一次换成了他妹妹来执行他当年未完成的计划。
“哥，下一步具体怎么做？”
丁红耀双眼一亮，“下一步，该轮到丁丰成了。”
两个人详细的交谈计划的每一步，丁紫玉越听越兴奋，从没有哪一刻像现在这般‘醍醐灌顶’，她的期望果然没有错，她的哥哥果然是天底下最聪明的人。
“所有事情我都知道了，大哥，你等着我，我必定会帮你完成心愿。”
“嗯。”
丁紫玉挂断电话，转身离去。
丁红耀看着妹妹离去的背影，自言自语道：“丁仲，当年你从我这拿走的东西，我现在要一点点都抢回来。大势不可逆，你老了，老了就该退位！”
……
名苑小区33号，独栋别墅。
江策停稳车子之后，迈步走进了家门，看到岳父丁启山跟岳母苏琴已经准备好了一桌子的饭菜。
妻子丁梦妍走过来说道：“老公你回来啦？今天老爸不上班，特地准备了一桌子的好菜，就等着你回来尝尝，赶紧过来吧。”
“嗯。”
只有回到家的时候，江策的脸上才能露出最纯真的笑容。
正往里走，忽然，另外一辆车子停在了院子口，一男一女走了下来，正是大姐丁紫玉以及二哥丁丰成。
一看到他们两个，丁梦妍一家人都不高兴。
虽说大家是亲戚，但现在过的跟仇人一样，丁梦妍三番五次受到他们的迫害，现在基本不去公司上班。
这份亲情几乎不存在。
“他们来干什么？”丁启山相当不高兴。
就连一向待人和善的苏琴也不爱搭理他们两个。
然而丁紫玉跟丁丰成却自来熟，一走进大门，丁丰成就乐呵呵的说道：“哇哦，好大一桌子菜啊，三叔，你们家的伙食不错啊。”
丁启山白了他一眼，“奇了怪了，怎么好端端的听见有狗叫声啊？”
屋子里的气氛瞬间尴尬起来。
换做从前，丁丰成肯定会破口大骂，然而此刻的丁丰成一改常态，脸上仅仅是闪过一抹不满意，很快就换上了笑容。
“三叔，你还是那么爱开玩笑啊。”
嗯？
屋子里的人都很意外，这个坏脾气的家伙，今天怎么突然像是换了个人？
事出异常必有妖。
不是来求人办事，就是憋着要坑人害人。
大家都变得谨慎起来。
丁梦妍直接问道：“无事不登三宝殿，说吧，你今天来干什么的？”
“啧啧，小妹果然快人快语。”丁丰成拿出四张门票，“我今天得到了四张娱乐城的门票，很难得的，有钱都买不到！于是就想要邀请大姐以及小妹还有江策一起去玩。”
这种鬼话谁会相信？
丁启山直截了当的说道：“呵，你又在憋什么坏？天都黑了，我们家梦妍不跟你们出去鬼混。”
丁丰成一脸无辜。
“三叔，你未免把我也看的太垃圾了吧？”
“我承认，之前是对小妹以及江策做了很多过分的事情，但今天不同啊，我是真心想要跟你们一起出去玩。”
“我也不怕你们笑话，说真的，我今天来，是特地跟你们和好的。”
“归根结底，大家都还是亲戚。”
“人人都说冤家宜解不宜结，更何况我们还是血浓于水的亲戚呢？”
“小妹，不如就借助这一次机会，让我们和好如初，就像是回到小时候，大家都放下猜忌跟嫉恨，做相亲相爱的一家人吧？”
这一番话说到了丁梦妍的心坎里。
她这辈子最大的遗憾，就是跟这些血浓于水的亲戚闹得不可开交。
她的心很柔软。
跟外人也就算了，跟爷爷、大姐、二哥，她真的不想一辈子这么互相仇恨下去。
既然对方主动来和好了，那不如就给个机会。
丁梦妍撩了下头发，微笑着说道：“好，那我们今晚就玩个痛快！”
“梦妍！”丁启山惊讶不已，自己的女儿为什么会这么愚蠢？这明显是个坑，还主动往里跳？
其实，丁梦妍不是蠢，而是善良。
她，太渴望跟亲人恢复如初了。
丁丰成嘴角露出笑容，“太好了，谢谢小妹成全！”
转回头，丁丰成对丁启山说道：“三叔，你不用担心，我又不是只带小妹一个人出去，这不还带着江策吗？”
“江策的智慧跟身手你是了解的。”
“就我这细胳膊细腿的，真要是打起来，江策咔吧咔吧，几下就能把我给整残了。”
丁启山一听，倒也是这么回事。
这个世界上还有比江策身边更安全的地方吗？
似乎没有。
“嗯，那行吧，你们玩归玩，不许瞎胡闹。”
“三叔您就放心吧！”
在丁丰成的催促下，丁梦妍跟江策上了他们的车子，坐在了后座位上。
丁丰成亲自开车带他们前往娱乐城玩。
一脚油门下去，车子开动。
在所有人都不注意的情况下，丁丰成通过后视镜看着车后座的丁梦妍、江策，嘴角露出奸诈的笑容。
今晚，他已经做好了万全的准备，绝不会让他们好过！
然而，在丁丰成没有看到的角落里，丁紫玉悄悄看了他一眼，同样露出奸诈的笑容。
螳螂捕蝉黄雀在后。
你想着害别人的时候，殊不知，你早已经是别人眼中的‘肥肉’。
就这样，各怀鬼胎的一行人，同坐在一辆车内，朝着娱乐城的方向进发！

第386章 弃牌


娱乐城，位于江南市西南方向，24h营业，越到晚上人越多。
很多特别场所一般人根本进不去，需要特殊的门票才能入内游玩。
霓虹灯闪烁，一片纸醉金迷。
丁丰成好不容易才找到一个合适的位子把车给停稳了。
“到了！”
丁丰成两眼放光，看着雄伟宽阔的娱乐城入口，看着进进出出的俊男靓女，整个人都跟着兴奋起来。
他不是第一次来这里。
平时丁丰成一有钱，就喜欢来这里消费。
唱歌、蹦迪、喝酒、耍钱、玩牌、泡妞，在这里，能够让男男女女得到极限享受。
“跟我走，这地儿我熟！”
丁丰成兴奋的在前面带路，丁紫玉等人在后面跟着。
一路走一路看，丁梦妍紧紧握住了江策的手，她是一个比较内敛文静的女生，最讨厌的就是这种纸醉金迷的地方。
没办法，为了缓和亲戚之间的矛盾，今天稍微将就一下吧，好在有江策陪在身边。
穿过一条条街道，各种嘈杂的声音传入耳中。
最终，他们几个人来到了一个酒吧门口，说是酒吧，其实要比酒吧大得多，并且在门口还有好多保安看着，一般人根本就进不去。
“就是这儿了！”
丁丰成领头走过去，一下就被保安给拦住。
“干什么的？”
“来这，当然是玩的。”
“玩？有票吗？”
“哼哼。”
丁丰成伸手取出四张票递了过去，保安检查完毕后，果然让开一条道，放丁丰成四人走了进去。
推门而入。
映入眼帘的是一个巨大的宽敞大厅，中间摆放着各种各样的酒水，不少富豪坐在沙发上品尝着美酒佳肴。
丁丰成紧走两步，端起一杯酒喝了起来。
“妙，实在是妙。小妹、江策，你们第一次来，也品尝一下这里的酒。”
“我敢打包票，整个江南区，这里的酒是最好的！”
江策走过去端起一杯，果然是好酒。
他品尝了几口，味道确实不错。
丁紫玉也毫不犹豫的端起一杯喝了起来，只有丁梦妍比较拘谨，害怕这里的酒水不干净，一口都不碰。
众人正喝着，一名穿着白色礼服的男子走了过来。
“丁少爷，您来了？”
此人，正是酒吧的老板，道儿上的人都称呼他一声‘海哥’。
“哟，海哥，今晚的班子准备的怎么样了啊？”
“都准备好了，就差你了。”
“那还等什么？走着！”
海哥领着丁丰成上了二楼，丁梦妍挽住江策的胳膊，稀里糊涂的跟着上了楼。
来到二楼，才发现其中的玄机。
原来这里可不仅仅只是一家酒吧。
在二楼，更是一家豪华的棋牌室，各种各样的棋牌玩法这里应有尽有。
难怪丁丰成会常年来这里玩，他这个人最大的爱好就是这个。
“小妹，江策，我给你们介绍一下这里的格局。”
丁丰成自来熟，把每一种玩法都大致介绍了一遍，看得出来，他对这里的每一种玩法都了然于胸，平常没少玩。
丁梦妍有点尴尬，她一不喜欢喝酒，二不喜欢打牌，待在这里浑身难受。
丁丰成却说道：“小妹，你知道我平时最爱玩的是什么吗？”
丁梦妍摇了摇头。
“三个字——炸金花！简单又刺激。”
一边说，他一边拉着丁梦妍坐了下来，这一张桌子已经有了四个人，加上丁丰成、丁梦妍两人，加起来就是六个人。
“要玩吗？”发牌官问道。
“玩。”丁丰成扔出一张卡，“密码你知道的，把里面的钱全部都兑换成牌码。”
很快，就有人把兑换好的牌码取了过来。
有10的，有50的，也有100的。
丁梦妍好奇问道：“这是怎么算的？”
“简单，10就代表10万块，100就是100万，很简单吧？”
“100万？”
丁梦妍听的目瞪口呆，大致看了下丁丰成手中的牌码，绝对不少于3000万！这么多钱，他真敢拿出来。
丁丰成随意分了两个‘100’的给丁梦妍。
“小妹，这算是我借给你的‘本’，如果赢钱了可得记得还我啊。”
“啊？我不……”
“嘿，小妹，你不是要扫我的兴吧？你要是不玩，我可是会很不高兴的。”
“这……”
丁梦妍相当尴尬，她哪里知道丁丰成让她来这里是打牌来的？
早知道这样，她才不会来。
如今骑虎难下。
如果不玩，那只会让矛盾加深；可如果玩，她一个新手哪里玩得过这么多的老手？这里玩的又很大，输一局都心疼。
怎么办？
这时候的江策也看出了门道。
呵呵，说什么修复感情，只不过是个借口；估计丁丰成今天的目的是让丁梦妍把钱都给输掉，输到最后用公司拿百分之十的股份去抵账。
换成一般人早就走了。
然而，江策却伸手搭在了丁梦妍的肩膀上，温言说道：“放心玩，我指挥你。”
“好。”
一旁的丁丰成暗中偷笑。
你指挥？
呵呵，要是论智谋、论打架，十个丁丰成也不是江策的对手，但要说到打牌，那江策就不够看的了。
丁丰成是出了名的赌术高手。
在这里，虽然不至于用到出老千等手段，但是一般的牌技，丁丰成都是手到擒来。
跟他打牌，基本没几个能赢的。
“发牌吧！”丁丰成自信满满的说道。
这里的炸金花为了保证公平性，每一局都会用新牌洗过之后再发牌，保证每一局大家拿到手上的都是新牌，就避免了落汗等出老千手法。
只见发牌官取出一副新牌，快速的洗牌，然后一张一张发牌，六个人，每人三张。
丁梦妍小心翼翼的将三张牌给拿了起来，当着众人的面仔细观看。
红桃5，黑桃6，方片7。
567，顺子！
第一牌就摸到这么好的牌，这一局是十拿九稳了。
丁梦妍满脸欢喜，刚准备把身前的一张牌码丢出去，江策在她身旁淡淡说道：“弃牌。”
嗯？
弃牌？
丁梦妍不敢置信的转过头看着江策。
567顺子，这么好的牌，弃了？
江策点点头。
丁梦妍咬了咬嘴唇，转过身，毫不犹豫的将三张牌丢进弃牌堆。

第387章 我小你更小，你大他更大


丁丰成略带嘲笑的说道：“小妹，你怎么一副很舍不得丢掉的样子啊？让我看看什么牌。”
他随手就把弃牌堆里面的三张牌掀开，在看到567之后，丁丰成以及在场众人都傻眼了。
丁丰成愣愣的说道：“喂，这种牌你都扔？”
丁梦妍也不知道怎么回答，说实话，这种牌根本就没有理由扔掉，但江策让扔，她只能扔。
丁丰成回过头看着江策，“我的好妹夫哎，我想问问你，你会炸金花吗？你知道这副牌多大吗？”
江策淡淡说道：“这局有人的牌比这个还大，赢不到钱的。”
“哟，你还有透视眼怎么着？怎么你就知道这局有人的牌比这个还大？”
“信不信由你。”
“呵，江策，你这吹牛皮的本事真是厉害。”
丁丰成抬手看了看自己的牌，对K挂9，牌不上不下。
他暗暗把牌扣下，“我啊，不像某些人那么胆小，这局我必定是要拿下的。第一局，不要多，先来个20W压压惊。”
“弃。”
“弃。”
“跟，40W。”
有人跟，丁丰成舔了舔嘴唇，“红毛佬，你还敢跟我的牌啊？”
红毛笑了笑，“我的牌还挺大的，说不准就能吃掉你的牌。”
“呵呵，你试试。”丁丰成直接推出100W，“跟，100W！”
红毛眼睛眨也不眨，“跟，120W。”
江策劝说道：“丁丰成，弃吧。”
“闭嘴！”
牌桌上，最讨厌听到的就是这个‘弃’字，把士气都给说没了。
丁丰成咬了咬牙，“240W，双倍，起牌！”
红毛翻开手中的牌，红桃2、J、K，也就是同花，又叫金花。
丁丰成傻眼了，他手中的对K，怎么比的上人家的同花？这一局是彻底输了。
“好小子，牌运不错啊。”
丁丰成直接把牌扔进了弃牌堆，一牌就输掉了360W，这输个七八局他可能就没钱了。
来的就是个胆战心惊。
“丁少爷，您客气了。”红毛欢欢喜喜的把牌码手下。
丁丰成非常不爽的瞪了一眼江策，心里不爽，又有点后悔，要是刚刚听了江策的话，就不会输这么多了。
反倒是丁梦妍松了口气，“还好我弃牌了，只输了个底钱，要不然这一局我200W守不住。”
第二局，继续。
发牌官取出新牌，当着众人的面洗了一遍，然后一一发牌。
这一次丁丰成直接看向江策，略带挑衅的问道：“神算子，你说一说这局谁会赢啊？”
江策淡淡说道：“这一局，梦妍必赢。”
“哟，这次不弃牌了？”
“能赢，为什么弃？”
“你说的啊，不许半路反悔弃牌啊。”
丁丰成牌也不看，直接跟20W，这边丁梦妍刚准备看牌，被江策一把拦住。
“不用看，直接跟。”
在不看牌的情况下可以直接跟，如果看了牌，就得跟至少双倍的钱。
丁梦妍选择相信江策，跟了20W。
“你们都不看牌，我来看。”红毛瞅了一眼，“哟，我这牌幸亏看了，才9最大，弃了。”
“我也弃牌。”
“弃牌。”
其他几个人全都选择弃牌，最后只剩下丁丰成跟丁梦妍。
“小妹，怎么说，要跟我决战到底吗？”
丁梦妍有点犹豫，不知道该怎么搞。
江策却胸有成竹的说道：“我们这一牌必赢，你要上多少钱，我们都跟。”
“哈哈哈哈，还挺狂。”丁丰成说道：“我们毕竟是兄妹，没必要弄的你死我活，就这样吧，一人一千万，直接开牌，如何？”
一千万？
这还不叫你死我活？
如果丁梦妍输了，要怎么还上这一千万啊？
正在她犹豫的时候，江策一口答应：“没问题，每人一千万，开牌吧。”
丁梦妍深吸一口气，祈祷着自己能拿一手大牌。
毕竟这一局可价值一千万，输不起啊！
“菩萨保佑。”
丁梦妍一边在心里默默祈祷，一边打开了三张牌，分别是梅花2、梅花8、红桃10。
三张牌毫无关联！
不是顺子不是同花，甚至连对子都不是。
三张单牌！
问题是，最大的才红桃10，单牌里面都属于比较小的那种。
丁丰成看了哈哈大笑，“喂，江策，好妹夫，这就是你所说的本局最大的牌码？我的天啊，好大啊，把我都快要吓尿了！”
“对不起啊，小妹，这一局二哥要收下了。”
“一千万哦。”
丁丰成乐得合不拢嘴，似乎一千万已经到手，这也是他今天把江策、丁梦妍诓骗过来的主要目的。
通过打牌让丁梦妍不断输钱，输到根本还不起的时候，再用股份抵债。
如此一来，就能顺利收回那百分之十的股份。
心里想着，丁丰成悄悄看了旁边的丁紫玉一眼，两个人心领神会的点了点头，似乎一切都按照他们的计划在进行。
“小妹，看好我的牌吧。”
掀开第一张，方片6；
掀开第二张，方片7。
“哈哈，我这种牌，随便来个5678，或者再来个方片，再不济来个JQKA，都能稳稳拿下，没有悬念啊。”
一边说着，他一边掀开了第三张牌。
梅花——3！
梅花3、方片6、方片7。
367，三单，最大的是7！
这一局，赢的是丁梦妍！！！
“耶！！！”丁梦妍心中那块石头沉了下去，高兴的拍掌庆祝，本以为必输的一局，没想到最后会以如此神奇的方式逆转了。
是的，丁梦妍的牌面是不大，或者干脆就可以说‘很小’。
但你能不能赢钱，不在于你的牌面大小，而在于对手的牌跟你比，是大是小。
丁梦妍的牌小，没关系，丁丰成的牌更小！
其实，这一轮六个人的牌全都非常小，在这种情况下，丁梦妍的牌反而是最大的。
这就好笑了。
上一轮顺子，那么大的牌直接弃了，这一轮三单张撑到最后还能赢钱。
这种情况实在罕见。
丁丰成的脸都绿了，他想到过一百种情况，就是没有想到这一种输钱的情况，这种牌面都能输？
自己得有多背？
更可怕的是，这一局，他直接输掉了一千多万！

第388章 输急了眼


几家欢喜几家愁。
丁梦妍欢欢喜喜的把钱都收了起来，丁丰成却欲哭无泪，一千万就这么丢了。
越想赢钱，越是输钱。
背啊！
“再来！”
再一次，重新洗牌。
可怕的是，每一次江策都能准确的预测牌局，在他的指挥下，丁梦妍只要负责弃牌、跟牌就可以了，其他的什么都不用管。
只要她弃掉的牌，这一局就一定会有人比她大；而只要是她坚持到底的牌，就一定赢。
一开始大家还不信邪，慢慢的，就习惯了这种操作。
其他人都有意无意的躲开丁梦妍，只有丁丰成却输急了眼，不管什么牌都要跟。
一千五百万、两千万，两千五百万、三千万。
三千万的牌码，顷刻间输得精光。
“先生，您已经没有牌码了，请立刻桌子。”发牌员脸上虽然带着微笑，但是嘴里的话却格外的刺耳。
离开？
“妈的，瞧不起谁呢？”丁丰成又将两张卡拿了出来，“把这里面的钱全部都兑换出来！”
“OK。”
输急了眼的丁丰成不管不顾了，把这些年的所有积蓄都掏了出来。
本应该阻止他鲁莽行为的丁紫玉，却躲在背后偷笑，根本就没有任何要阻拦的样子。
倒是丁梦妍，她好意劝说道：“二哥，我们今天来是开心的，不是为了赌气来的，你就不要兑换了，咱们到此为止吧？”
“到此为止？”丁丰成狗咬吕洞宾：“你TM赢了钱就想跑是吧？老子偏不让你跑！来，继续来，有本事把老子的钱都赢光啊！”
他已经上头了，根本听不进去任何劝。
更何况，他本来就对丁梦妍具有敌意，更不可能听进丁梦妍的劝说。
好心当成驴肝肺。
很快，一大堆的牌码摆在了丁丰成的跟前，足足有一亿之多。
“你们几个也都别想跑，继续跟我赌。”
其他几个人相视一笑，跑？人家才不会跑。
难得看到一个上了头的多金公子，谁不想趁机多捞一笔？他们唯一要做的就是避开丁梦妍，专门赢丁丰成一个人就成了。
如此一来，非常尴尬的一幕发生，一桌子总共八个人，其他七个人都赢钱，就丁丰成一个人输钱。
他是越输越红眼，越输越急躁，越输越想把钱给盘回来。
但打过牌的人都知道。
你越想赢钱，就越会输钱，有时候得认命，输了就输了，认了，及时止损才是最重要的。
可惜的是，丁丰成是个极其容易上头的人，根本管不了那么多。
加上丁紫玉在一旁煽风点火，就更下不来台。
很快，不到一个小时的功夫，刚刚兑换出来的一个亿，输得精光，其他七个人倒是赚的盆满钵满。
丁丰成再也没钱跟了。
他绝望的看着桌子上的牌码，那些全都是他输掉的钱。
最后，丁丰成盯着江策，“不对，不对啊，为什么你每一局都能准确预测牌的大小？你TM出老千吧？”
不止丁丰成，其他人都有这样的想法。
所以，每个人都对江策非常的小心，一直都盯着他，但问题是，谁都看不出江策使用了什么千术。
江策就那么一动不动的站在那边，一丁点多余的动作都没有，甚至连牌都没有碰过。
就算想要出老千，好像也办不到啊。
关于这一点，江策的回答很简单：“想要知道牌的大小其实不难，你只需要记住牌序就可以了。”
“牌序？”
“嗯，因为每一局都是使用的新牌，而新牌有一个共同点，那就是所有的牌会按照A~K的顺序整齐划一的排好，这是牌在出场时候就设定好的。”
“然后呢？”
江策微微一笑，“然后，你在知道初始牌序的时候，只需要看清楚发牌官的洗牌手法，在她洗牌的时候看清楚每一张牌嵌合在什么位置，记住每一张牌的顺序就可以了。如此一来，每一张牌发出来，你都能清楚的知道是什么牌。”
这番话说的众人目瞪口呆。
看清洗牌顺序，还要当场记住？
请问，你的大脑是计算机吗？
“别扯淡了！”丁丰成骂道：“你TM当我是傻子吗？这种事怎么可能有人办得到？”
“我，就能办到。”
虽然江策如此肯定，但还是没有人相信，这样的技巧太过于科幻了。
江策淡淡说道：“要不然，我示范一下？发牌官，你现场洗牌，我可以准确报出每一张牌。”
丁丰成大手一挥，“照他说的做！”
发牌官也很好奇，于是就主动拿出一副新牌，确实如江策所说，按照A~K的顺序排列，这是常识。
然后，她当众洗牌，手法非常娴熟，牌穿插的非常快。
一般人别说记住牌序了，连牌怎么穿插都看不清。
如此往复三遍。
丁丰成冷笑道：“江策，你吹牛说能记住牌序？来，来报一报啊！”
“简单。从第一张开始，分别是黑桃8、方片9、梅花2、梅花J、红桃A……”
江策报了一连串的牌，他每报一张，发牌官就会掀开一张。
完全一样！
这一手绝活看的众人叹为观止，难怪江策能每一次准确预测牌局，敢情牌发出来他就知道谁最大谁最小了。
不，其实牌没发出来他就知道这一局谁能赢了。
这种情况他能输钱才怪！
看到如此‘可怕’的一幕，丁丰成不服也得服，他本想把丁梦妍套进去，结果可倒好，自己被套进去了。
一亿三千万，他一辈子的积蓄啊，全没了。
丁丰成急得想哭。
偏偏这时候，丁紫玉好端端的冒出一句：“唉，真是可惜啊，那么多钱就这么输了，连盘回来的机会都没有。丰成啊，你也别伤心了。”
“要是宁仑老板在就好了，或许也能像收购公司股份那样，给你十个亿，把你的股份暂时收下，给你盘本的钱。哈哈，说笑了。”
一石激起千层浪。
“是啊，我还有公司股份！”
“我还没有到山穷水尽的一步，我可以先把股份抵出去，赢了钱再收回来嘛。”
丁丰成已经输的失去了冷静，双眼发红的吼道：“海哥，我要把公司股份抵给你，你再给我兑换点牌码来！！！”

第389章 腥风血雨即将到来


还要兑换？
整个屋子的人都傻了。
特别是丁梦妍，她今天不是为了赢钱来的，是为了跟哥哥、姐姐和好而来的，但是看目前的情况，有点事与愿违。
丁梦妍劝阻道："二哥，算了吧。不要再兑换了。你看这样行吧？我把赢的钱全部都还给你，一分不要。"
"呵呵，你可怜谁呢？"
"我是那种需要你可怜的对像吗？"
"走开！"
好心当成驴肝肺，丁梦妍的一番好意，完全被丁丰成给无视了。
很快，娱乐城的负责人--海哥走了过来。他一手端着红酒杯，微笑着问道："丁少爷，你找我？"
"没错。我要把丁家百分之十五的股份抵押给你，换点钱继续打牌。"
"丁少爷，你可想好了。"
"当然。"
"那行，我可以抵押给你五个亿。"
五亿？
丁丰成不乐意了，"喂，海哥，你可不仗义啊，我们家的股份有多值钱你又不是不知道。之前鸿运企业的宁仑可是花了足足10个亿才拿到我们家10%的股份，你现在想用5亿就套走我15%的股份？"
海哥眯着眼说道："这里是娱乐城，不是商城，我不做买卖。五亿，丁少爷，您爱要不要。实在不行，你可以去找宁仑买你的股份啊。"
找宁仑？
哪有那个时间！丁丰成现在手痒难耐，立刻就想要钱翻盘。
"行行行。五亿就五亿，成交。"
"给丁少爷兑换。"
很快，一大托盘的牌码就取了过来，整整五亿。
丁丰成乐呵呵的说道："你们几个谁都别想溜，赢了我的钱别想跑。老规矩，要么赢光我，要么让我把本盘回来！"
"不过，这炸金花是不能玩了，我们换个花样。"
众人面面相觑。
见过打牌疯狂的，但是没有见过这么疯狂的。
此刻的丁丰成完全是昏了头，还不听人劝，非但如此，身旁的丁紫玉还在一个劲的煽风点火，说什么一定可以盘回来。
表面上是给丁丰成打气，实际上只会让丁丰成越来越上头。
"来。我们掷骰子！"
接下来的一个小时内，丁丰成拉着众人把整个二楼棋牌室里面所有的花样都玩了一个遍。
从掷骰子到打麻将，再从斗地主到百家乐，甚至连单张比大小都玩。
但不管他换什么，就是输。
玩什么输什么，其他人倒是有输有赢，整体而言，今天晚上就像是邪了门一样，除了丁丰成之外，其他人都是赢钱的。
有的赢得少，有的赢得多，就这点区别。
倒是丁丰成。一个小时之内就把五个亿输的一干二净，15%的股份彻底抵押出去，拿都拿不回来。
深夜十分。当窗外的寒风吹进来，丁丰成一个哆嗦，燥热的脑子才总算恢复了一点清醒。
"我……全输了？"
此刻的丁紫玉还上来安慰："丰成啊，千万不要想不开，钱财乃是身外之物……"
丁丰成已经听不清丁紫玉在说什么了。
他的脑子里，一片浆糊。
说好的今晚对付丁梦妍呢？说好的把丁梦妍的股份抢过来呢？怎么到头来自己的股份输得一干二净？
完了。全都完了。
"不，公司的股份不能丢。"
丁丰成惊恐的看向海哥，"把我的股份还给我，你还给我！"
"抱歉啊丁少爷，你想要股份的话，拿15亿来换。"
"15亿？你一共才给了我5亿。"
"之前是之前。现在是现在。再说了，就算是5亿，你拿的出来吗？"
丁丰成愣住了。
他，拿不出来。
此刻的丁丰成感觉自己就像是掉入了冰窟一样，冰冷刺骨，浑身乏力。
他有一种被欺骗了的感觉。
可仔细回想，有感觉全都是自己一时糊涂犯下的错，并没有逼着自己犯错。
又不是海哥逼着他抵押股份的。
噗通。
身为男人的丁丰成，此刻跪在地上，哭的跟个柔弱的小女孩，凄惨悲凉。
当天晚上，丁丰成已经不知道自己是怎么离开娱乐城的。他只感觉天好像塌了下来。
鉴于丁丰成神志不清，丁紫玉单独带着丁丰成离开，送他回家好好调养。
丁梦妍跟江策叫了一辆车。悻悻回家。
车上。
丁梦妍越想越想不通，"今天大家是出来玩的，怎么会闹成这个样子？"
江策平淡的回答道："仅仅是出来玩吗？从一开始就是丁丰成设套。想要利用娱乐城把你的钱跟股份都套进去。只是千算万算，他没算到自己会被套进去。"
丁梦妍皱着眉头说道："老公，你说二哥今晚的运气怎么会那么背？还是说你的牌技非常好？为什么后来我们一直赢啊？"
这个问题。江策早就注意到。
他说道："不是我牌技好，其实除了炸金花，在其他方面我根本没有任何特长，但就是一直赢。"
"而且你有没有注意到，不光是我们，其他人也都在赢。"
"只有丁丰成一个人在输钱。"
丁梦妍点点头，"感觉好像真是这样，除了二哥，其他所有人的运气都不错，最少的也能赢几十万。"
一个人输钱，其他人都赢钱，这就有问题了。
停顿片刻，江策语重心长的说道："还有一点，本来丁丰成输了三千万就结束了，及时止损，算不了什么。但当时丁紫玉的一席话，促使丁丰成把15%的股份给抵押了出去。"
丁梦妍惊恐的看向江策，"老公，你的意思是……大姐她故意坑害二哥？"
"可能性极大。"
"不至于吧？他们两个向来沆瀣一气、同流合污、狼狈为奸、蛇鼠一窝的，都是一根绳上的蚂蚱，不可能互相攻击吧？"
"这就不清楚了，或许，丁丰成因为什么事惹怒了丁紫玉？"
"可能吗？"
"极有可能。"江策说道："如果我判断没有错，并不是我们运气好，也不是丁丰成真的运气差。他之所以输钱，仅仅是因为娱乐城的海哥出老千，也就是庄家出千！"
海哥跟丁紫玉联起手来，把丁丰成15%的股份给套走了。
一想到这里，二人不寒而栗。
原来都以为丁紫玉、丁丰成是一伙的，丁梦妍是他们的共同目标，谁能想到他们竟然会窝里反？
一场腥风血雨，可能即将到来。

第390章 假球


漆黑深夜，丁紫玉将丁丰成送回家之后就离开了。
她并没有着急回家，而是先去了趟市区监狱，见到了丁红耀。
"大哥，事情跟你预料的一模一样，丁丰成那蠢货在没有任何怀疑的情况下。输掉了所有的股份！"
丁紫玉的脸上绽放出灿烂的笑容，事情进行的太顺利，一切都在她的掌控之中。
反倒是丁红耀显得相当冷静。
想当年，他就差一点点就能获得成功，最后功败垂成。
现在的他，远比当年冷静得多。
在你还没有成功之前。要夹起尾巴做人，小心谨慎，一直到你成功为止。
丁红耀问道："江策呢？发现什么端倪没有？"
丁紫玉皱了皱眉。"他全程都很冷静，没说什么话，不知道心里在想什么。这个男人城府极深，不容易判断。"
丁红耀点点头，"根据你之前对江策的描述，这个男人绝对不好对付。"
"哥，可下一步我们就得对付他了呀！"
"是啊，其他人都拿下了，接下来就轮到丁梦妍拿10%的股份。如果仅仅是丁梦妍，很好办，问题是她的身边还有江策。"
丁紫玉问道："哥，你有没有什么好的主意？"
丁红耀说道："先不着急，冷静几天再说，连续有动作的话会引起老爷子的注意。让我好好想想该怎么击败江策，从丁梦妍的手中夺走那10%的股份。"
"对付丁梦妍。不能硬来，也不能智取。"
丁紫玉懵了，"硬来不行，智取也不行，那不就是没办法吗？"
丁红耀笑了，"你们之前巧取豪夺多少次了，有哪一次成功的？在我看来，你们之前的好几次设计，其实已经很完美了，就算是我，也不见得就能设计出更加完美的计策。"
"所以，巧取豪夺肯定不行。但是，这不代表就没办法对付丁梦妍跟江策。"
丁紫玉急了，"哥，你有方向吗？"
"有。"
"什么方向？"
"想要击败江策。目前是几乎不可能的，所以只能从丁梦妍身上着手。我们这个小妹有个致命弱点--重情重义。"
丁红耀嘴角露出笑容，"或许，我们可以打苦情牌，既不用武力也不用智谋，就利用彼此之间的亲情，让丁梦妍主动放弃10%的股份。"
"妙啊！"丁紫玉说道："如果是丁梦妍主动放弃，那江策还能说什么？在亲情面前，江策就算再厉害，也无计可施。哥，你真是把人给研究透了！"
这一对兄妹爽朗大笑，似乎胜利已经在向他们招手。
丁梦妍。这一个心地善良、重情重义的弱女子，怕是很难抵挡得住这一张感情牌了。
……
另一边，江策刚送丁梦妍回到家。就接到了来自罗枫的电话。
"喂，江神医，睡了吗？"
"还没，有什么事吗？"
"是这样。源天俱乐部不是被浸梦科技买下来了吗？我已经正式成为俱乐部的主教练。"
"那真是恭喜。"
"现在的源天俱乐部处于降级区，我们更要努力奋斗。明天就有一场比赛，也是我作为主教练的第一场正式比赛。我希望您能来现场观看，那样我就会更加有动力！"
"好的，没问题，明天我一定准时到场。"
"谢谢！"
挂断电话，江策满意的笑了。
总算是有一件比较开心的事情。
电话那头，罗枫也是心满意足。自从那一天断腿之后，他以为这辈子都没可能再当主教练。
一是名声臭了，二是腿断了。
谁能想到，他竟然奇迹般的复苏，短短一个多月的时间内就重新成为主教练。
这一切，都要感谢江策。
"江神医，明天我会用一场大胜来感谢您为我的付出！"
正说着，就听到外面有人在喊自己的名字。
这么晚了，会是谁？
罗枫放下手机，独自一人走出了医馆，看到一辆豪华跑车停在门口，在车门站着一个男子。
借着月光可以看清楚对方的长相。正是之前跟自己争着要购买源天俱乐部的荣才保险的孟闻！
"怎么是你？"罗枫脸色耷拉下来。
孟闻一改常态，笑呵呵的走了过来。
"罗教练啊，你可真是让我好找。我不知道问了多少人，才得知您住在这里。不得了啊，住在女华佗的医馆里。可以可以。"
罗枫白了他一眼，"你到底有什么事，直说。"
"果然快人快语。行，那我就不兜圈子了。"孟闻打了个响指，一名手下从车上拎着一个手提箱走了过来。
手下当着两人的面，把手提箱打开。
里面是明晃晃的钞票。
"这，孟闻，你想干什么？"
孟闻笑了，"实话告诉你吧，在收购源天俱乐部失败之后，我们荣才地产改为收购了长泾俱乐部。"
"巧的是，明天长泾跟你们源天要有一场比赛。"
"你知道的，长泾目前战绩糟糕，也仅仅在降级区上面一点点；为了能够保住位置，让长泾的价值翻番，明天的比赛，我们必须得赢！"
罗枫这下明白了，敢情孟闻是来贿赂他的，想要让他踢一场假球。
孟闻直说道："这里有30万现金，买你们俱乐部一场败局，价格公道吧？"
是挺公道。
这个价格，不低了。
但是，作为一名有骨气的主教练，罗枫果断选择了拒绝。
"孟闻，正是因为有了你们这样的垃圾，才会搞得国内足球乌烟瘴气！"
"我，绝对不会接受你的要求。"
"你想赢比赛？那就明天在赛场上拿出更高的水平出来！"
这番话，喷的孟闻脸上无光。
他咬着牙瞪着眼，"罗枫，你跟我这装什么假清高啊？让你踢一场假球还不乐意了？你要真的这么清高，你的腿是怎么断的？你又是怎么被上一家俱乐部炒鱿鱼的？"
不说还好，一说罗枫更来气。
"我是被冤枉的！"
"我从来不可能踢假球，之前不会，以后也不会。"
"孟闻，请你拿着你的钱，从我的眼前消失。否则的话，我立刻报警抓你！"
孟闻气狠狠的收起手提箱，"好，很好，给脸不要脸是吧？我有的是办法弄死你们，明天比赛，走着瞧！"
"撤。"

第391章 兴奋剂


次日下午，两点半。
今天是源天俱乐部主场迎战长泾俱乐部，双方一个处于降级区，另外一个也就在降级区外一点点。
双方的战绩都很糟糕，为了保级成功，势必要争取今天的三分。
更加值得注意的是。两家俱乐部都刚刚完成了收购转让，现在都有了新的领导班子。
在比赛开始前，球迷们纷纷入场按照位子坐了下来。
今天，江策特意带着丁梦妍来看球，他们难得有空一起出来玩，看一场球。培养增加以下感情，挺好。
"那不是罗枫吗？"丁梦妍指着场边一名穿着西装的男子说道。
"嗯，他现在是源天俱乐部的主教练。待会儿球员上场。你还能看到杜乾、杜坤两兄弟。"
"是吗？那我得好好瞧瞧，这一对为了追逐梦想的兄弟，究竟球技如何。"
"呵呵，怕是你根本看不懂球。"
"切，不就是22个人抢一个球，踢进对方球门得一分嘛，谁不懂啦？"
在两个人拌嘴的时候，裁判团队进入场地，然后双方球员进入场地。
短暂的开场仪式结束之后，比赛正式开始。
丁梦妍睁大了眼睛寻找杜氏兄弟的身影，"看到了，那是杜坤！"
弟弟杜坤，因为人高马大、身体强壮，再加上出色的速度跟技术，在队伍里面是中锋的位置。充当"桥头堡"，冲锋陷阵在最前方。
"还有杜乾我也看到了。"
哥哥杜乾，身高一米九三，身材修长、动作敏捷，在队伍里面是门将的位置，替队伍把守大门，也是队伍最后一道防线。
这一对兄弟，一个冲在最前方，一个守在最后面，风格大相径庭。
唯一相同的是，他们都相当优秀！
如果说这样一直战绩糟糕的保级队伍里面还有什么拿得出手的，那就是杜氏兄弟了。
弟弟杜坤攻城拔寨无所不能，哥哥杜乾把守城门固若金汤。
一个能攻，一个善守，是这支队伍的主心骨。
果然。比赛正式开始之后，场面跟江策想象的一样，杜坤像是狼入羊群一般，把对方的防线给搅的乱七八糟。
开场不到10min，就打入一记精彩的头球，力压两名中后卫打进。
再看哥哥杜乾，异常沉稳，多次将对方的"必进球"都给化解掉，保证球门不失。
整个上半场45min打完之后，源天以2:0的成绩暂时领先。
"精彩啊！"丁梦妍一个对足球一窍不通的女人，在看完上半场之后，对这项运动有了极大的兴趣。
"走。我们去更衣室看看。"江策起身说道。
"可以吗？"
"当然。"
实际上，江策是这家俱乐部的幕后控股人，更是受邀来观看比赛。他想要去哪里还不是一句话的事？
江策领着丁梦妍离开观众席，绕了一大圈，终于来到了更衣室。
原本想着源天上半场2:0领先，大家应该非常高兴才对，结果刚走到门口就感觉气氛不对。
每个人的脸上都忧心忡忡，像是遭遇了什么巨大打击一样。
领先了却不高兴？
主教练罗枫看到江策跟丁梦妍。赶紧走过来说道："江神医、丁小姐，你们来啦。"
江策询问道："这发生了什么事？明明领先，为什么好像大家都不高兴的样子？"
罗枫叹了口气，"唉，实话跟您说吧，虽然目前领先。但杜坤杜乾两兄弟被临时抽查，说他们服用了兴奋剂，下半场禁止上场！甚至，下半场都不用打，直接判我们队输球。"
"江神医，我原本想着来个开门红，让您高兴一下，谁知道发生这种事。"
江策皱了皱眉。
兴奋剂？
不可能啊，杜氏兄弟都已经改过自新，按理说，不可能干出这么不要脸的事情。
"杜氏兄弟了？"
"在那边的屋子里面进行审讯，如果核实无误的话。他们甚至可能因此被禁赛好几场，整个职业生涯都有可能报废的。"
听到这样的话，江策更加不镇定了。
杜氏兄弟飞了千辛万苦才走到今天这一步。怎么能"输"的如此荒唐？
"我去看看。"
"诶，别介，江神医。现在是体育局的人在负责审讯，您没有权利进去的啊。"
"我也是医生，帮忙抽查而已。没事的。"
江策让丁梦妍跟其他人都先留下来，然后他独自一个人走向了那扇审讯室的门。
轻轻推开。
就看到杜氏兄弟俩跪在地上，对体育局负责审讯的领导苦苦求饶。
"求求您不要禁赛我们。"
"我们是无辜的，根本就没有使用过任何的兴奋剂。"
"一定是检测出现了错误，再帮我们抽查一次吧？"
"球球您了。"
审讯员冷哼一声，"检测错误？你们当检测人员都是吃白饭的吗？服用兴奋剂比赛，你们属于严重违反体育道德，不光你们要禁赛，这一场比赛源天也会被直接判负！"
"不要，千万不要啊。"
杜氏兄弟哭成了泪人。
他们的事业好不容易才要起步，怎么能跌到在起跑线了？
这时，江策走了进去。
审讯员看到有人进来，怒气冲冲的吼道："什么人？谁让你进来的？给我滚出去！"
话音刚落，审讯员看清楚了江策脸。
一瞬间，审讯员从头凉到脚。
江南区的总负责人，他怎么会来到这里？
上一次收购的时候，审讯员就听同事说过，总负责人好像跟这家源天俱乐部有关系，他还不信。
但此时此刻，他不信也得信了。
总负责人居然会亲自到场，这也太罕见了。
"总……"
江策抬起手，示意他不用说话。
审讯员乖乖闭上嘴。
江策看着杜氏兄弟，轻声问道："我只问你们一次，跟我说实话，你们到底有没有服用兴奋剂？"
"没有，绝对没有！"
杜氏兄弟异口同声，脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
"还说没有？检测结果都在那了，还有什么好狡辩的？"
确实，检测结果显示用了，而杜氏兄弟却坚持说没用，其中肯定有一方在说谎。
江策不慌不忙掏出了随身携带的银针。
"我也懂一点医术，来，让我亲自检测一下吧。"

第392章 栽赃诬陷


看到江策拿出银针，审讯员脸色有点难看，悻悻说道：“那个，我们是有规定的，不可以再次检测，要……”
江策回头瞪了他一眼，审讯员立刻就闭上嘴巴了。
什么狗屁规定，在江策面前都不好使。
杜氏兄弟很是惊讶，江策的身份看上去非常尊贵，竟然连审讯员都不敢多说一句话。
要知道，刚刚审讯员可是耀武扬威，对杜氏兄弟大呼小叫，根本就不把这两个人放在眼里的。
“你们两个，配合一下。”
“好。”
江策对杜氏兄弟使用银针，在一番详细的检测过后，发行他们两个一丁点的问题都没有。
除了因为刚刚踢完上半场有点肾上腺素过高之外，身体其他状况一切良好，并没有使用兴奋剂的情况。
得到这样的结果，江策松了口气。
他也非常害怕杜氏兄弟会使用兴奋剂，那样一来，他将会失望透顶。
好在，他们两个还是有骨气的。
江策收起银针，回头看向审讯员：“给我一个解释。”
审讯员脸色通红，明显是心里有鬼，可最后还在狡辩：“那个，您可能在医术方面造诣还不够，没有检测到位吧？”
“说实话！”
江策暴喝一声，浑身上下的威压释放出来，压的审讯员根本就透不过气。
修罗战神的气势，无可匹敌。
审讯员吓得往后退了一步，慌乱之中，从怀里掉出一个小瓶子。
“啊！！！”
看到瓶子掉下来，审讯员更加的慌张了，赶紧伸手去捡，结果还是晚了一步，江策先一步将小瓶子给捡了起来。
对于医术相当精通的江策，一眼就看出其中的问题。
这个瓶子里面的东西就是兴奋剂。
江策冷眼看着审讯员：“身为审讯员，为什么你的身上会带着兴奋剂？”
“这个，那个，您请听我解释，事情是这样的。”
审讯员语无伦次，已经根本不知道在说些什么。
杜氏兄弟再傻，这会儿也能明白过来。
杜坤上去揪住审讯员的脖领子：“你TM污蔑我们？”
这一下，审讯员的心理防线被彻底击溃，他苦着脸说道：“不是我，我只是个跑腿办事的，这一切都是孟闻让我干的。”
杜乾过来说道：“对了，早上罗枫教练跟我提到过一件事。说昨天晚上孟闻曾带着钱去找罗枫教练，让教练踢假球，被果断拒绝了。之后孟闻就信誓旦旦的说什么今天会让我知道他的厉害，说什么我们一定赢不了。”
是啊，如果利用兴奋剂把杜氏兄弟罚下去，源天俱乐部还怎么赢？
最锋利的矛，跟最坚硬的盾，如果同时都被罚下去，源天俱乐部剩下的那些人将会丧失信心，好不容易建立起来的优势将会荡然无存。
江策淡淡说道：“下半场快开始了，你们赶紧去参赛吧，这里交给我。”
“有劳江神医了。”
杜氏兄弟赶紧离开，去参加下半场的比赛。
江策就在屋子里面看着审讯员，看着看着，审讯员双腿发软，一屁股跌坐在地上。
“我就收了孟闻十万块钱，替他污蔑杜氏兄弟，我错了，我真的错了，就饶了我这一次吧。”
江策冷笑，“这些话，你留着跟警察说吧。”
他随手给沐阳一发送了短信，让警察来一趟，之后，江策也走出了房间。
“老公，发生什么事情了？”
丁梦妍着急走了过来，刚刚看到江策走进房间，她心里都着急坏了。
江策笑了笑，挽住丁梦妍的手。
“发生了一点小插曲，现在都解决了，走，我们继续看比赛去。”
“嗯。”
二人重新回到看台，继续观看比赛。
此时的客队本以为杜氏兄弟会因为兴奋剂事件被罚下去，一个个在上场的时候都面带笑容，结果尴尬的发现，杜氏兄弟还在阵容之中，根本没下去！
怎么会？
对方场上11个人都傻眼了。
这对兄弟还在，比赛怎么可能还踢得赢？没戏了！
孟闻这一手非但没有除掉杜氏兄弟，反而让他们的球员心理防线崩溃，于是乎，下半场的比赛呈现一边倒的颓势。
源天干净利落的以5:0的比分拿下比赛。
罗枫上任之后的第一场比赛，就给源天俱乐部注入了活力，带来了非常先进的技战术打法。
终于，源天俱乐部的球迷都看到赏心悦目的比赛，不用再为球队的糟糕战绩担心。
相信，在罗枫的带领下，源天俱乐部绝对能保级成功。
现场球迷爆发出剧烈的掌声。
长泾俱乐部。
孟闻在看完整场比赛之后，气的两眼冒星。
他一而再的给审讯员打电话，可对方就是显示关机，根本打不通。
“奶奶的，收了我十万块不办事。”
“这帮渣滓够黑的啊！”
正说着，一帮警察走了进来，带头的警官拿出了拘捕令。
“孟闻，现在警方怀疑你涉嫌贿赂、诬陷等罪名，这是拘捕令，请跟我们去一趟警局吧。”
“拘捕令？”
孟闻傻眼了，这会儿他知道为什么审讯员不接电话了，十有八九对方也已经被拘捕了。
他以这一招不知道‘赢下’多少场比赛，万万没想到，居然也会有掉入水坑的一天。
常在河边走哪有不湿鞋，这回算是栽了！
双手伸出、拷上手铐，孟闻被警方带走。
另一边。
江策带着丁梦妍离开了足球场，在外面的小公园里随意走动着，享受着他们难得的二人时光。
“今天的比赛真是精彩。”
“是啊。”
“对了老公，明天就是程叔的头七了。”丁梦妍看向江策。
头七，是需要一番浓重仪式的。
江策抬头看着天空，自言自语道：“坟地那边已经准备好了，明天会将程叔跟陌同时下葬，让他们的坟地挨在一起。”
“另外……”
说到一半，江策没有继续说下去。
“另外怎么？”
“另外，明天还会有一点临时活动，是时候准备下了。”
说着，江策给孙在言发送了一条短信，总共两个字：收网！
收到短信后的孙在言立刻行动。
剑指朱允强、闫凯文。

第393章 全部身家求一命


死亡，并不可怕，可怕的是等待死亡的过程。
郊区别墅。
两个男人面对面的坐在沙发上，一言不发，静静的看着地面，眼神之中尽是死一般的难受。
左边是朱允强，右边是闫凯文。
已经过去六天，明天，就是江策口中的‘刑罚’之日。
他们不知道前方等待他们的是什么，但可以肯定的是，他们的结局只有死路一条。
各种办法都尝试过了，根本活不下来。
雇佣杀手、金蝉脱壳、恶意报复、服软求饶，能想的办法他们都想过了，可根本没有哪一样能够行之有效的。
等待他们的，只剩下残酷的限时。
“去你大爷的！”
朱允强站起身，一把就将茶几给踹了出去，堪堪撞在闫凯文的腿上。
“哎呀！”闫凯文抱着腿，“你神经病啊？有本事你去对付江策啊，拿我出什么气？”
“呵，你敢用这种口气跟我说话？”
“怎么了？反正明天大家都要玩完，用什么口气有关系吗？”
“你个狗日的混账东西！”朱允强一步迈过去，抓住闫凯文的头发就打起来，“要不是你个蠢货得罪江策，老子会惹来杀身之祸吗？”
闫凯文也不服输。
他同样揪住了朱允强的头发，“你还有脸怪我？要不是你个狗东西看见女人就走不动道，非要霸占杨君茹，老子会被你拖下水吗？”
在死亡面前，他们丧失了全部的尊严，互相埋怨、殴打起来。
两个男人在地上翻滚着，殴打着。
闫凯文本来就浑身是伤，被打之后更是伤势加重；朱允强平时身体虚弱，这会儿也被打的伤筋动骨。
十分钟后，两个人都躺在地上大喘气。
还活着。
但，都活得不够好。
在一通发泄之后，闫凯文看着天花板，咽了口唾沫，说道：“不行，我们不能就这么等死，还得想办法。”
朱允强冷笑，“你省省吧，还能想什么办法？连蝮蛇窝、老西都被江策做掉了，其他还有什么人能对付江策？”
“我也不知道，但还得试试。”
“怎么试？”
“重赏之下必有勇夫。”闫凯文转头看向朱允强，“你，把所有的资产都拿出来，我帮你发通知。就说，谁能保住我们两个的命，你的钱就全部都给他。”
“什么？你疯了？钱全都给出去，我还活个屁！”
“命都要没了，你还要那些钱有个屁用？”
沉吟许久。
朱允强爬了起来，“行，只要能让我活下去，钱我都不要了，你赶紧去发通知吧。”
“嗯。”
闫凯文立刻起来发通知，告知道儿上的人，只要能保住他们的命，朱允强的钱就全部拿出来给他。
相信还是会有人为了钱铤而走险的。
就在发送通知之后不到半小时，两辆白色面包车停在了门口，走下来一大群的光头。
“帮手来了？”
朱允强跟闫凯文同时兴奋的往外跑。
来的人他们认识，并不是帮手，而是江策的手下大将——光头龙。
“你们来干什么？这里不欢迎你们，滚，给我滚。”
光头龙笑着说道：“朱董，你是真糊涂还是假糊涂啊？我们来干什么你们心里不清楚？你们当初是怎么迫害我们程叔的，心里没点数？”
“明天就是程叔的头七，根据老大的指示，带你们去一趟灵堂，走吧。”
朱允强不停往后退，“我不走，我不走！”
他转身就要往别墅里边跑，结果几个光头同时冲了上来，一把就将朱允强给摁在地上，强行拖向面包车。
闫凯文一看这个架势，心凉了一半。
“闫凯文，你是自己走还是要我们帮你啊？”
“不用，不用帮忙，我自己走。”
闫凯文识相的多，自己迈步走向白色面包车，他知道，这一上去，就别想活命了。
早知道通告就再发的早一点了，现在就算有人想要来帮忙都来不及了吧？
唉！！！
正自叹气，忽然，两辆大卡车开了过来，将来时的路给堵死。
然后，一大群手持棒球棍的男子跳了下来，抬眼看去，得有三十多人，将道路给堵的严严实实。
为首一人，是附近有名的恶霸——棍子头。
“哟，这不是光头龙吗？好久不见。”棍子头笑呵呵的走过来。
光头龙眯了眯眼睛。
“棍哥，什么意思？抢人吗？”
棍子头说道：“哎，我哪敢从龙哥手里抢人啊？其实我就只有一个心愿，那就是龙哥高抬贵手，放他们两个一命，给小弟一个面子，如何？”
听了这话，朱允强跟闫凯文的心里就有底了。
这个棍子头一定是看到通知后，主动过来救人的。
重赏之下必有勇夫，看来是有道理的。
光头龙冷哼一声，“你算什么东西？我凭什么给你面子？滚开，不然连你一起收拾了！”
棍子头的手下不满了，一个个敲打着棒球棍就要干架。
“唉，等等，等等。”
棍子头依旧笑着脸，“龙哥别生气，其实我也并不是非要阻止龙哥办事。这样吧，你就放他们两个一天，就一天，行吗？只要过了明天，你什么时候想要他们死都可以。”
棍子头的本意就是先捞走朱允强的钱。
钱拿到手，后面的事他就不管了。
但怎么可能？
明天是程海的头七，江策三申五令要将朱允强跟闫凯文带过去，要在灵堂上惩罚他们俩，怎么可能让他们俩活过明天？
“不行！”光头龙果断拒绝。
棍子头有点不高兴了。
他瞪着光头龙，“嘿，我说光头龙，大家也是老相识了，你未免也太不把我放在眼里了吧？是，我承认你的队伍是比我厉害，人是比我多。但你现在一共才十个人不到，我可是带了三十多号人的，现在动手你连调人都来不及，必输。”
“所以，何必要逼我动手？一动手，大家都不好看，双输。”
“龙哥，放他们两个多活一天，成不？”
光头龙耸了耸肩膀，“棍子头，别废话了，明确告诉你，这两个人我现在必须带走！”
“那就没得谈咯？”
“没得谈。”
棍子头咬了咬牙，“那就对不住了，兄弟们，动手抢人！”

第394章 威慑退兵


即便人少对人多，但光头龙根本就没有半分的害怕。
一挥手，所有光头同时准备。
“干！”
就在两帮人要打起来的时候，忽然间，又有一帮人开着摩托车来到现场，每个人都穿着牛仔夹克，打着耳洞，看上去很有朋克风。
“哟哟哟，龙哥、棍哥，怎么要打起来啊？”
这一次来的人也是附近的小团伙。
领头之人被称作‘血爵’。
光头龙皱了皱眉眉头，来者不善善者不来，看这个架势，血爵也是来抢人的。
事实正是如此。
血爵双手插在裤兜走了上来，“大家都是兄弟，何必了？龙哥，事情我都听说了，放人家一马吧，何必把人家往死里逼呢？不合适吧？”
棍子头、血爵，这两个人都绝非善类。
他们也都带了人过来，要是硬拼，光头龙没有任何胜算。
难不成，真的要把朱允强、闫凯文放回去？
光头龙握紧了拳头，怒吼道：“这两个人是必须带回去的，你们不要搞了，这两个人你们是救不了的，事情闹大了，甚至会连你们都被干掉的。”
“干掉我？”血爵笑了，“龙哥你就放心吧，我血爵还没那么容易被干掉。今天说什么我都要把朱允强救下来，龙哥，放手吧。”
看那架势，是没有任何回转的余地。
僵持的时候，接二连三又有道儿上的人杀了过来，前前后后来了十几路人马，加起来得有二三百人。
如此大规模的阵仗，即便光头龙再怎么想把人带走都是不可能的。
“可恶。”
光头龙冷汗下来了，今天要是带不走人，不知道回去之后江策会怎么苛责他。
朱允强笑呵呵的说道：“有钱能使鬼推磨，光头龙，你放弃吧，今天我是不可能被带走的。你们十个人能打三百号人吗？一个打三十个？哈哈哈哈。”
他狂妄的笑着，今天这架势，那是必定死不掉的了。
可还没等他高兴多久，事情发生了转变。
轰轰轰。
地面突然之间抖动起来，就像是发生了地震一般。
“怎么回事？”
“地震？”
“我们这是平原地带，有个屁的地震啊。”
现场三百多号人朝着四周围看去，只见远处黑压压的一片，起初还看不清，可等到近了才发现原来是一支大部队到来了。
这些人穿着整齐划一的黑色衣服，每个人的心口上都佩戴着一只鲜花。
那样子，就像是参加葬礼一样。
最可怕的是，这些人的脸上都有一种被战争洗礼过的痕迹，身上有一种兵者独有的气质，坚毅而嗜血。
跟这帮人比起来，血爵、棍子头他们那些人根本不够看。
就像是大象跟蚂蚁一般。
小混混永远是摆不上台面的，在这些久经沙场的兵者面前，他们不堪一击。
更何况，兵者的数量是他们的两倍不止。
大战，一触即发。
兵者中间让开一条路，一名身体强壮的男子走了出来，正是黄金十二宫之中最强壮的男子——金牛。
他慢步走向了血爵、棍子头等人，粗声粗气的说道：“怎么这么多人聚集在这里啊？都散了吧。”
血爵一看，好家伙，这个男人的身高超过两米了吧？
自己一米八的身高在他面前根本不值一提，得仰着脖子看对方。
特别是金牛那双手臂，都快要比自己的腰还粗了，一拳能打死一头老虎吧？光是看着就给人一种强烈的压迫感，更不要说跟他战斗了。
给血爵一百个胆子都不敢跟金牛动手。
他咽了口唾沫，看了看金牛以及兵者大部队，再回头看了看朱允强、闫凯文，心中暗暗说道：这两个货到底是得罪了什么人啊？
如果仅仅是得罪了光头龙，那还好说，还能通过强硬的手段保下来。
但是得罪了这帮兵者，哪还有活路？
“那个，这位大哥，我就是一个路过打酱油的，不关我的事，我先走了，拜拜。”
血爵非常识时务的带着手下跑路。
棍子头就更不用说了，一句话不说，低着头带着人离开现场。
除了他们之外，其他人也都陆陆续续的带人离开。
开什么玩笑，除非是想死，否则不可能有人敢跟这帮兵者战斗的，都说有钱能使鬼推磨，可在不可抗拒的绝对力量面前，钱再多也是徒劳。
“撤。”
“走，我们也走。”
“赶紧的，都走了。”
不到10min的功夫，三百多号人全都撤了，一个都不剩。
架都不用打，光是靠着气势就把所有人都给吓唬走了。
今年掸了掸手，“行了，人都撤了，我们也撤。”
金牛转身带着兵者大部队撤退。
现场，又只剩下光头龙跟朱允强、闫凯文等人，上千号人如同潮水一般，来得快，去的更快。
朱允强看着空空的路面，神情恍惚。
都以为自己能活命了，结果……
事情的变化实在太快了，完全超出了他的预料，这个江策的实力竟然会有如此之强，这一回，他是彻底服了。
整个人瘫软下去，站都站不住，被光头龙的人架着上了面包车。
光头龙长叹一口气。
如果不是金牛带人过来，他还真的不知道该怎么处理刚才的局面。
不过，刚刚那一出，让光头龙对江策的实力有了更多的了解。
“老大啊老大，你到底是什么人啊？”
“你这份实力未免强大的令人害怕。”
光头龙深呼吸几口气，上了面包车，带着朱允强离开。
目的地，程家灵堂。

第395章 新的敌人


现代化的大楼，最顶层。
一名男子站在巨大的落地窗前，手里夹着香烟，看着窗外的风景。
他，正是斥巨资吃下天鼎企业的维斯。
自从收购之后，他整合所有的资源，默默耕种，创立了‘邵英珠宝’这个品牌，并且在整个江南区一口气开设了十二家分店。
他决心要将品牌做大。
维斯长长的吐出一口烟，喃喃自语道：“来江南区也有一段时间了，小心沉寂了这么久，是时候跟修罗战神——江策过一过招了。”
跟以往的任何一个对手都不同。
维斯非常清楚要做什么。
他并没有一来江南区就跟江策作对，毕竟作为一个生人，要跟江策这个在江南区耕耘了许久的‘老人’相比，还是差不少。
但有了这一段时间的厚积薄发，邵英珠宝的体系基本构建完毕。
这种时候选择跟江策‘宣战’，是可以的。
维斯抽着烟，脑海中还在回想着当初在米兰的时候，大好机会被江策给破坏的场面。
那是他人生最大的一次失败。
让他在蜈老爷面前抬不起头。
是男人，在哪里跌倒的就要在哪里爬起来，江策给他的这一刀，他必定是要捅回去的。
正想着，办公室的房门被人敲响。
“进来。”
吱呀一声，房门推开，一名戴着眼镜斯斯文文的男子走了进来。
他是维斯的助手——单龙兴。
此刻，单龙兴单手托着一台笔记本电脑，脚步匆匆的走到了维斯跟前。
“董事长，你让我一直盯着江策，今天有状况发生。”
“说。”
“江策的老管家——程海被朱允强给害死，今天，江策要对朱允强下手；朱允强为了自救，发布了通告，凡是能救他一命的，他会把所有的资产用来作为交换。”
维斯眯了眯眼睛，这一条信息还是挺有意思。
单龙兴问道：“董事长，您最近不是一直在找机会跟江策过招吗？不如就趁此机会探一探江策的实力。”
维斯抽了口烟，淡淡说道：“嗯，是个不错的机会。”
“好，那我立刻去办。”
“诶，别这么着急。先等江策把朱允强给解决掉，我们随后再动手。”
“啊？”
“我可不想跟朱允强那种货色混为一谈，这一次我也仅仅是想恶心一下江策，让他知道知道我的存在，算是宣战，并不是动真格的。”
单龙兴有点为难，“那董事长，具体的我该怎么做？”
思考片刻，维斯朝着他招了招手，“过来，我告诉你详细的步骤。”
单龙兴把耳朵凑了过去，在听完维斯的叙说之后，不由得说道：“董事长，就这个啊？根本影响不到江策啊。”
维斯笑了。
“我也没说要让江策伤筋动骨啊，就是让他知道知道我的存在而已。”
“去吧。”
单龙兴关上笔记本，转身离去。
维斯继续抽烟，看着窗外的蓝天，自言自语道：“邵英珠宝已经全面铺开，基础稳了；江策，等着我的全面反扑吧。”
名苑小区33号，老旧的独栋别墅。
江策坐在沙发上，手里捧着一本书——《百年孤独》，随意的翻看着。
丁梦妍走到他的身边坐下。
“又想起程叔了？”
“嗯。”
“照顾好自己，我想，程叔一定不愿意看到你伤心难过的。”
是啊，程海活着的时候，最疼爱的就是江策、江陌这一对兄弟了，甚至比他自己的亲孙女程丹婷都要疼爱。
江策也一直把程海当成是亲爷爷一样看待。
也正是因为如此，他才会难以接受程海被人活活迫害致死的事实。
朱允强、闫凯文，绝对饶不了他们两个！
一夜无话。
第二天，江策穿着黑色的西装、西裤、黑皮鞋、黑衬衫离开了家，他的心情是黑色的，是沉重的。
当他到达程家灵堂的时候，整个屋子里面都充满了哀伤的气息。
时间虽然能淡化伤口，但伤口是一直存在的。
在众多的目光中，江策慢步走到了程海的灵堂前，看着黑色的棺材，心如刀割。
噗通一声，江策跪在了程海的棺材前，重重的磕了几个响头。
“程叔，一路走好。”
都说人死后的第七天，灵魂会回来看望家人，把一切心事都了却之后，才会放心的离开阳世，去地府报道。
如果还有什么念念不舍的导致灵魂一直留在人家的话，那就会变成游魂野鬼。
程海是被人迫害死的。
所以，江策要帮助程海报仇，让程海心无旁骛的离开阳世。
他缓缓起身。
“带上来！”
一声令下，有两个男人被人架着带上灵堂，正是害死程海的两个罪魁祸首——朱允强、闫凯文。
看到江策，看到黑色的棺材，他们两个的血都凉了。
不用人强迫，闫凯文直接跪在了地上，哭着说道：“江策，我知道错了，我不该对程海做那么过分的事情，我真的知道错了。”
“给我一次改过自新的机会好不好？”
“我保证以后洗心革面、重新做人，再也不会害任何人！”
“我会成立基金会，专门去帮助那些孤苦老人，帮助改善他们的生活，好不好？”
如果死的是一般人，或许这样的话还有机会打动江策。
但死去的是程海，是江策亲爷爷一般的长辈，仅凭这几句话就想逃脱惩罚了？
妄想！
江策像是木桩一样站在原地，动也不动。
闫凯文是真的急了，“江策，你说句话啊，到底行不行啊？”
这时，一旁的朱允强笑了，“凯文，你个没用的孬种，都到了这个时候了，人家还会听你这两句屁话吗？真是想太多了。”
闫凯文瞪着朱允强，“你想死就自己去死，我不会陪着你！”
“你以为你不想死就不会死了吗？”
两个人还在拌嘴。
江策眉头紧锁，在程海的灵堂上，怎么能容许这样嘈杂的声音存在？
“掌嘴！”
立刻，两名男子拿着木板走了进来，对着闫凯文、朱允强的嘴巴就是一顿猛抽，打的鲜血横流。
这下他们两个算是彻底安静了。

第396章 讹诈


江策淡淡说道：“让他们磕头，每人一千个，忏悔他们的罪。”
两名手下就摁着朱允强、闫凯文的脖子，强迫他们磕头。
一个、两个……
两个人，每人都磕了一千个头，磕的脑袋都破了，鲜血染红了地面，两个人都晕晕乎乎，几乎快要昏死过去。
闫凯文两眼冒金星，最后还在求饶：“嘴巴也打了，头也磕了，你想要的惩罚也都实施了，可以饶了我吧？”
一旁的朱允强也撑不住了。
刚刚他还很强硬，说什么都不会求饶，但在一番教育之后，瞬间就老实了。
在死亡面前，很少有人能一直保持强硬的态度。
“我、我也知道错了。”
“一切都是闫凯文出的主意，逼死程海也是他下的手，其实我是无辜的。”
“江策，你要杀就杀闫凯文，饶了我行吗？”
“我愿意把我所有的资产都拿出来，只要你让我活下去，可以吗？”
闫凯文瞪着朱允强，想要争吵都没有了力气。
然而，他们两个的话，在江策看来根本毫无影响力。
他转过身看着二人。
“现在知道后悔了？”
“当初你们设计害死我程叔的时候，怎么就不知道后悔了？”
“程叔当时病情发作，特效药就在他手边，他当时的痛苦你们会不知道？”
“当时，只要你们稍微心软一下，他就能活命。”
“当你们这两个猪狗不如的东西，不但不救人，还很享受把人逼死的痛快，你们还算是人吗？让你们继续活着，就是对其他人最大的不公平！”
“来人，行刑！”
一声令下，只见两名身材魁梧、穿着黑色西装的男子齐步走了进来。
他们一左一右，分别站在了朱允强、闫凯文的身旁。
然后，非常熟练的掏出手枪，分别抵在了朱允强、闫凯文的太阳穴上，当那冰冷刺骨的手枪枪管顶着脑袋的时候，才知道死亡原来距离自己如此之近。
“不要，我还不想死，饶了我。”
“我给你钱，我给你所有的钱，放过我一命吧。”
二人还在做最后的挣扎。
江策心却如同铁石一般坚硬，立刻将手下挥，“行刑！”
砰！
砰！！
连续两声枪响，鲜血溅射而出，两具尸体先后倒在了灵堂之内。
这两个把程海逼迫致死的害虫，算是彻底被清理干净。
江策看向棺材，长叹一口气。
“抬棺！”
下一步，将棺材送去指定地点下葬，程家的人都已经在那边等待好了。
江策不让程丹婷在这里等，也是为了不让她看到枪毙朱允强、闫凯文的血腥场面。
对于久经沙场的江策来说，击毙两个人不算什么。
但对于单纯的程丹婷来说，如果看到这一幕，估计会留下一辈子的心理阴影。
随后，江策坐上汽车，朝着指定的地点进发。
程海的棺材则有专门的人用灵车拉走，前前后后一共100辆黑色的轿车，前面50辆，后面50辆，将灵车护在中间。
通往坟地的路也早就清空，没有其他任何车辆行驶。
车速不快。
一路上，哀乐奏鸣，纸钱撒天。
道路两旁的人都在指指点点，不知道死的是哪一位大人物，竟让会让江南区特地疏通道路，为其送行。
这是江策最后能够给程海做的。
现在想想，程海活着的时候，江策好像还真的没有为他做过太多的事情。
“程叔，一路走好。”
江策看着窗外的天空，心情灰暗。
就在车辆行驶到一半的时候，忽然，有五六名披麻戴孝的人冲到了大街上，挡住了车辆前进的道路。
一开始，众人还以为他们也是为程海来送行的，结果事情跟大家想的不太相同。
这些人趴在地上嚎啕大哭，将整个车队都给堵在了路上。
车子停下。
江策面露不悦，今天是程海下葬的日子，怎么能出这种事？
一名手下跑了过来，在江策的车边说道：“老大，前面那些人好像是朱允强的亲戚，说我们杀死了朱允强，要替朱允强讨回公道，死活不让我们前进，这怎么办？要强行将他们带离吗？”
现场有那么多的围观群众，如果强行带离，怕是会带来不好的影响。
江策眯了眯眼睛，“朱允强的亲戚？”
他不屑的冷笑。
如果真的是为了朱允强，那早就应该冲到灵堂去闹事，而不是在路上闹事。
看他们那一身打扮，也是提前设计好的，不是临时准备的。
也就是说，这些哭闹的人，是一开始就知道朱允强会被处决，设计好了这么一出戏，故意在这里等待着拦车。
目的是为了……钱？
江策推开车门走了出去，三两步就来到了那些人的跟前。
他冷着脸说道：“如果是为了钱，我劝你们可以走了，今天，不是你们闹事要钱的时候！”
不说还好，一说事情更糟糕。
他们在看到江策之后，一个个精神抖擞，哭的更大声了，在地上撒泼打滚，哭着喊着要主持公道。
看这个驾驶，他们不像是来讹钱，更像是受人所托，专门来恶心江策的。
谁会干这么无聊的事情？
这时，沐阳一走了过来，轻声说道：“老大，给我10min时间，我会把他们调查的一清二楚。”
“嗯，速度。”
江策轻轻走到一旁，心中盘算。
很明显，这几个人并不会对他造成多大的影响，但也确实把他恶心了一把。
那个身处幕后的人估计也就是想要恶心江策一把。
更或者，是趁着今天的特殊日子，向江策发出‘挑战书’。
江策招惹的敌人不少，会遇到这样的事情也不奇怪，问题是，到底是哪一个对手不要命，居然会选择在这种关键的时候跳出来？
“查到了。”
沐阳一直接说道：“这几个人全都是有着前科的不法之徒，以前就干过拦车讹钱的事情，惯犯了。”
“而且，他们几个跟朱允强一点关系都没有，不是亲戚。”
那就明显了，这是一起蓄意谋划好的讹诈、闹事。
江策点点头，看着这几个人。
“现在，你们还有什么好说的？”
这一回，现场哭丧的几个人都愣住了，他们哪里知道自己的身份会曝光的这么快？
以前就算会曝光，那也有一段时间，从来没有出现过这种10min不到，对方就把自己给查的底儿掉的情况。
太可怕了，眼前的这支队伍究竟是什么？
情报来的也太快了吧？
几个人赶紧擦掉眼泪，胆战心惊的说道：“不、不关我们的事，我们也不想这么干的。”
“是有人给了我们每人5万块，逼着我们来的。”
“我们跟你无冤无仇，不是故意的。”
江策询问道：“什么人让你们干的？”
“是邵英珠宝的单龙兴。”
邵英珠宝？
单龙兴？
江策疑惑了，他跟邵英珠宝好像从来没有任何过节吧？至于单龙兴这个人，更是听都没有听说过。
到底是为什么，对方会对自己下手？
与其说是下手，不如说是宣战。
江策是真的想不通，究竟什么时候得罪过对方。
“先带走，关起来慢慢审。”
几个人都傻了。
“别，我们立刻就走行吗？”
“我们也不要钱了，马上走。”
沐阳一笑了，“马上走？来不及了！给我带走。”
立刻，一大群人过来，把几个拦车闹事的人都给铐上、带走。
江策重新回到了车上，大部队继续进发。
车上。
江策闭上眼睛不断的回忆，究竟他跟邵英珠宝有没有过矛盾，思来想去都没有任何头绪。
这个邵英珠宝他也知道，是最近一段时间在江南区兴起的大企业。
本来作为总负责人，江策还准备好好照顾一下这个企业，或许会成为未来江南区的一大助力，谁知道这么快对方就找上门宣战。
究竟是为什么？
想来想去，江策只能想到一个点：天鼎企业。
邵英珠宝是在收购了天鼎企业之后完成的华丽登场，难不成，是天鼎企业的余孽作祟？
有这个可能。
但可能性依旧不是很大。
“算了，兵来将挡水来土掩，我倒要看看这个邵英珠宝能玩出什么花样。”
江策靠在椅背上，不再多想。
此刻，在街边的一个餐馆里面，维斯跟单龙兴面对面的坐着，桌上摆满了丰盛的菜肴。
单龙兴好奇的问道：“董事长，为什么要给江策提醒啊？本来我们在暗，他在明，我们掌握绝对优势，现在这优势不在了呀。”
维斯呵呵一笑。
“整个江南区都遍布了江策的势力，你所以为的那些优势，仅仅是你以为而已。”
“等着看吧，这一次‘打草惊蛇’，不知道会惊出多少江策培养的毒蛇，看清楚他的全部势力之后，更便于我的下一步计划。”
单龙兴又问道：“那董事长，下一步您打算怎么做？该动真格了吧？”
维斯淡淡说道：“不着急，等有机会，我先跟江策见个面，大家先认识认识；是该让他知道，江南区并不是他江策说了算。”
“好了，别愣着了，吃菜。”

第397章 最后的股权拼图


在临近中午的时候，车队来到了坟地规划区，程家的人早早就在这里准备好了。
有专门的人抬着棺材来到坟地。
程丹婷最后看了一眼，点点头，同意下葬。
专门有人把骨灰盒取出来放了进去，然后封好，旁边的坟地就是江陌的，如此一来，程海就跟江陌算是‘邻居’了，对于他们两个来说，都算是一件好事。
江策站在两座坟之见，仰起头看着天空。
终于把这件早就想做的事情完成了，相信程海在天上看着，也一定会很开心。
“程叔，一路走好。”
江策以及程丹婷，同时跪在了程海的坟前，磕头哀悼。
有和尚在坟前敲打着木鱼，念着经。
在头七的这一天，终于把该报的仇都给报了，把程海、江陌迫害致死的那些歹徒，不是被杀就是被抓。
相信他们两个泉下有知，也足以安息。
程海的送行队伍之壮观，是整个江南区历史上都罕见的，还因此上了各大报纸的头版头条。
后来人们才知道，原来死者是浸梦科技的总经理，难怪会声势浩大。
整整一天的时间，江策都在处理有关程海的事，一直忙到太阳快要落山才回家。
一到家，就看到一个熟悉的身影在客厅的沙发上坐着。
一个女人。
并不是丁梦妍，而是大姐丁紫玉。
她来干什么？
还记得她上一次带着丁丰成过来，嘴上说是大家和好，实际上还是想方设法的坑害丁梦妍，对于这个女人，江策打从心底里头感到厌恶。
加上今天程海的事，更让江策心里头烦闷不舒服。
“老公，你回来了？”
丁梦妍走了过来，关切的问道：“程叔那边的事情处理的怎么样了？”
江策回答道：“已经全都处理好了。”
说话的时候，江策有意无意看了眼丁紫玉，“今天大姐来的目的是？”
丁梦妍的脸色有点难看，这让江策更不舒服了，知道丁紫玉一定是说了什么让丁梦妍不高兴的话。
这种人一而再再而三的想要坑害丁梦妍，江策早就没有好感。
不等丁梦妍开口，江策直接呵斥道：“你到底想要干什么？”
丁紫玉赶紧站了起来，一脸无辜的说道：“妹夫你别生气啊，我今天来并没有什么恶意，而是有点事情想要请你们帮忙。”
帮忙？
丁紫玉什么身份？她老公唐文末在东域位高权重，怎么可能需要丁梦妍的帮助？
“老公，你先别生气，坐下慢慢说。”
听丁梦妍的口气，好像也不像是有什么特别难堪的事情，江策的心情这才稍微放缓了一点。
他挨着丁梦妍坐了下来。
丁梦妍跟丁紫玉看了一眼，“大姐，还是由你来说吧。”
“好。”
丁紫玉先是叹了口气，随后语气沉重的说道：“后天，是我们丁家一年一度的股权大会的日子，会商讨每个人的股权更改问题，甚至还会涉及到家主的继任、传接问题。”
“本来没什么，照常开就好了。”
“但妹夫你知道的，上一次我们几个去娱乐城玩耍，二弟丁丰成他把他那一份股权全给输掉了，15%的股权啊，到现在他都没敢跟爷爷说。”
“这件事要是被爷爷知道了，非得扒了他的皮不可。”
“平时不说没关系，大家都瞒着，谁都不知道，问题是，后天就要开股权大会了，到时候所有的股权都要明晰，你不说都不行。”
“到时候真相败露，二弟他可怎么办呐？”
这一番话倒是说的痛彻心扉，就好像丁紫玉真的非常关系丁丰成一样。
江策听了心里冷笑。
如果真的那么关心，那一天为什么要故意坑害丁丰成呢？
丁紫玉，两面三刀，绝对有问题。
丁梦妍紧接着说道：“二哥毕竟是爷爷指定的未来接班人，是丁家的未来家主，如果他倒下的话，丁家真的完了。”
“所以大姐就来找我商量，大家把各自的股权都拿出来，转让给二哥，帮助二哥度过这个难关。”
丁紫玉说道：“我跟梦妍各有10%的股权，现在我们各拿出7.5%的股权，凑成15%，就能帮助丰成堵上缺口。”
这就是丁紫玉本次前来的目的。
丁梦妍看向江策，“老公，你什么看法？”
江策轻笑着说道：“很久之前我就说过，关于丁家股权的事情，梦妍你完全可以自己做主，我不会干涉的。”
丁梦妍点点头，“好，那我就自己做一回主。”
他对丁紫玉说道：“大姐，说句心里话，为了这股权的事情，我跟爷爷之间的关系恶化的太严重了，我早就有心将股权还回去。”
“所以大姐，这一次我出10%，你只需要出5%就可以了。”
丁紫玉一脸惊讶，“梦妍，这样合适吗？”
“没什么不合适的。”
“梦妍，谢谢你。”说着，丁紫玉补充道：“那事不宜迟，我们现在就办理手续，梦妍，你先把股权转给我，我再去丰成家中，一口气把15%的股权都转给他。”
听到这话，丁梦妍跟江策互相看了一眼。
先转给你，再由你转给丁丰成？
呵呵，那如果你不转给丁丰成怎么办？
丁梦妍咬了咬嘴唇，微微摇了摇头，说道：“好，我们现在就办理吧。”
即便心有顾虑，丁梦妍也没有否定这种做法，而是欣然接受。
在不到半个小时的时间内，丁梦妍就把自己全部的股权都转给了丁紫玉。
丁紫玉心满意足的说道：“那我现在就去见丰成，把15%的股权都转给他，好让他放心。”
“去吧，大姐。”
“嗯。”
丁紫玉匆忙站起身，就好像是担心丁梦妍会反悔一样，匆匆离开。
看着她远去的背影，江策淡淡说道：“低劣的演技。”
回过头，江策看着丁梦妍说道：“你应该看得出来她并不是真心要帮助丁丰成。”
“是的。”
“那你还帮她？”
丁梦妍苦笑一声，“因为我实在受够了这种勾心斗角，明明是家人，却过的跟仇人一般。”
她伸手搂住了江策的腰，将脑袋靠在江策的心口上。
“把股份都给大姐，让她去扮演那个坏人吧。”
“如果她把股份转给二哥也就算了，如果不给，那就是她跟爷爷、二哥之间的矛盾，让他们闹去吧，我受够了，不想再陷进去。”
从她哀叹的语气就能听得出来，是真的累了。
这么久了，丁家一直都对丁梦妍各种坑害、打压，丁仲老爷子更是亲自出马，不知道设计了多少阴谋诡计，只为了坑害丁梦妍。
这样的生活真的够了，不要再继续了。
丁梦妍说道：“我不光会归还股权，在后天的股权大会上，我会主动辞职，从此以后，我再也不是丁熔制造的一份子，跟丁家再也没有关系。”
哀莫大于心死。
能说出这样的话，丁梦妍是真的对丁家失望透顶。
为了一点点的利益勾心斗角，谁爱斗谁去斗吧，反正她不打算继续斗下去，准备撤走。
江策抚摸着丁梦妍的头发，心中暗暗说道：只怕事情并没有那么简单。
……
丁紫玉在离开之后，并没有像她所说的那般去找丁丰成，而是开车来到了监狱门口。
今天，是她大哥——丁红耀出狱的日子。
在唐文末的帮助下，丁红耀终于能够出来呼吸新鲜空气。
他很低调，没有任何的欢迎会。
拎着一个破破烂烂的小包，穿着简单的T恤，从前那个潇洒帅气的丁红耀不在，此刻只有一个满是沧桑的大叔。
“哥！”
丁紫玉连忙冲了上去，一头扎进了丁红耀的怀里。
兄妹多年之后再次见面，让丁紫玉激动不已。
“哥，终于等到你出来了，你知不知道这些年我受了多少委屈？丁仲那个老东西就知道抬举丁丰成，歧视女人。”
“哥，你一定要帮我报仇！”
丁红耀点点头，“就算你不说，我也不会饶了那个老东西。让我坐了这么多年的牢，我要他吃不了兜着走！”
二人离开监狱门口，上了车，扬长而去。
车上。
丁紫玉欣喜若狂的说道：“哥，就像你预测的那样，梦妍她真的把股权全都转给了我；问题是，我觉得她看出不对劲，但还是没有拒绝我。”
丁红耀笑了笑。
“小妹的性格就是那样，感情用事，吃软不吃硬。”
“而且，她巴不得把股权全都给你，让你去当坏人，让你去跟老爷子、丰成闹，她就可以从漩涡之中抽出来。”
“小女人思维，弱者思维，注定如此。”
丁紫玉点点头，“梦妍注定是做不成大事的，不提她。大哥，有了梦妍这最后的10%股份，我们要做的事情就能顺利完成了。”
丁红耀点点头，“先别着急高兴，我还得好好设计一下后天股权大会的流程，嘿嘿，得给老爷子一个惊喜！”
“惊喜？怕是惊吓吧？”
“不管是什么，反正会让老爷子惊的下巴都合不上，哈哈哈哈。”
丁红耀跟丁紫玉两个人同时笑了起来，一场针对丁仲、针对丁家的阴谋，即将收网。

第398章 股权大会


时间过得很快，眨眼之间，丁家股权大会的日子就到了。
今天，所有丁家的人全部到场。
不光丁紫玉这种拥有股权的，就算是丁启山这种早就跟丁家没什么关系的人也出席股权大会。
巨大的会议厅，几十张椅子，一个挨着一个坐的满满当当。
氛围相当紧张。
看起来，这是一个普普通通的家族仪式，是每年都会进行一次的仪式，走个过场，实际上，这地下暗流汹涌。
丁启山打了个哈欠，喃喃说道：“开个屁的股权大会，又不会分我一丁点的股权，家主也不会让我给，切，形式主义，有什么劲？”
坐在会议桌顶头的丁仲略有不满的瞪了一眼丁启山。
“安静！”
丁仲大喝一声，全场的人都闭上了嘴巴，原本吵吵闹闹的会议厅瞬间就安静下来。
他环视一圈，用洪亮的声音说道：“今天，是我们丁家一年一度的股权大会的日子，按照惯例，我们……”
丁仲讲了一大串的话，每个人都双眼无神的看着。
很无聊。
这样的话每一年都要说一遍，到最后还不是一点改变都没有？
说了得有二十分钟之后，关键点来了——家主的变更。
丁仲咳嗽一声，提醒大家该注意了。
他询问道：“今天股权变更大会的第一件要紧的事，就是有关丁家家主的变更问题。不知道各位持有股权的丁家员工，今年是继续支持我继任，还是选择其他人担任家主？”
“大家畅所欲言，不用有任何的顾忌。”
大家互相看看，都不说话。
照这个节奏走下去，看来今年的家主还是不会改变。
丁启山笑了笑，“我说什么来着？有个屁的改变啊？老爷子你都一大把年纪了，还占着茅坑，不嫌难受吗？”
丁梦妍拉了拉丁启山的袖子，“爸，少说两句。”
丁仲皱了下眉头，瞪着丁启山，“老三，你有什么意见就说明白一点，别好像受了一肚子委屈。”
丁启山耸了耸肩，“我能说什么？我想说，能不能让我来当家主，你让我说？”
丁仲冷笑。
你连一丁点的股权都没有，还想当家主？
丁仲淡然说道：“可以说啊，只要你能说服在场持有股权的丁家众人都支持你，那你当家主也不是不可以，连我都反对不了。”
丁启山白了他一眼，“尽说些废话，会有人支持我才怪。”
丁仲不打算继续跟他扯下去，而是看向众人，淡淡问道：“还有人持有不同意见吗？”
大家面面相觑。
能有什么不同意见？
目前持有股权最多的就是丁仲，其次是丁丰成，要么丁仲继任，要么传位给丁丰成，毕竟丁丰成是丁仲指定的未来继承人。
但就目前丁丰成那猪头三的样子，怎么领导丁家？
所以，丁仲继任是板上钉钉的事情。
见众人都不说话，丁仲点点头，“嗯，看来大家好像都没什么不同意见啊。”
话音未落，丁紫玉举起手，“爷爷，我想说两句。”
“哦？”
丁仲愣了下，这个丫头好端端的跳出来说什么？
鉴于丁紫玉常年帮助自己出谋划策，跟自己是同一阵线的人，丁仲也没怀疑什么。
他随口问道：“紫玉，你想说什么啊？”
这一说可不得了，丁紫玉直接给丁仲来了个下马威。
她诡异的笑了。
“爷爷，我觉得您的年纪太大了，即便您的意识还很清晰，但身体已经难以坚持，更何况您的很多想法已经跟不上大时代了。”
“丁家如今一步步的衰落，就是很好的证明。”
“所以我个人觉得，该退位就退位，让身体更好、思维更接的上的人来继位，才是明智之举，对我们丁家也才更有利。”
此言一出，四海接惊！
屋子里面的人全都傻眼了，就算是吊儿郎当的丁启山也都不淡定了。
他之前说想要当家主，仅仅是说着玩。
但丁紫玉不同。
她不是闹着玩，她是认真的！
丁启山笑了，“哟，紫玉，你不是跟老爷子一伙的吗？怎么还拆老爷子的台啊？”
丁紫玉微微一笑，“三叔，我并不是跟谁一伙，也并没有拆爷爷的台，而仅仅是着眼于现状，为丁家的未来考虑。”
说的很是冠冕堂皇。
丁仲的脸都绿了，他怎么也想不到一直被自己当成小跟班的丁紫玉，竟然会有一天跳出来用这种口气跟自己说话。
反了她了？！
“紫玉，你说的有几分道理。”
“那老爷子我想听听，你建议我让贤，那我该让位给谁啊？”
说这话的时候，丁仲的目光是看向丁丰成的。
在丁仲看来，一定是丁丰成跟丁紫玉串通好了，篡权夺位，也只有丁丰成有继位的资格。
然而，丁丰成也是一脸懵逼，什么情况他都不了解，一个劲的摇头。
“爷爷，跟我没关系啊。”
丁仲冷哼一声，重新看向丁紫玉。
如果不是丁丰成，还能是谁？
丁紫玉来继任家主之位？
不可能，她一介女流之辈，丁家的人绝对不会允许女人来当家做主。
而后辈之中的男人就只有……
江策？
丁仲再一次摇头，绝对不可能，江策是外人，跟丁紫玉又势同水火，不可能推荐江策来继任家主之位。
那还有谁？
丁仲盯着丁紫玉，等待她的结果。
丁紫玉脸上露出迷之微笑，当着众人的面看向会议厅大门的位置，语气之中略带兴奋。
“哥，该你登场了。”
哥？
丁紫玉的哥哥？
只一瞬间，丁仲的脸上露出惊恐之色，不用再说什么，他已然知道丁紫玉的目的是什么，知道她要推荐的人是谁。
会议厅的门打开，所有人的目光齐刷刷的看了过去。
只见一名西装革履、略显阴沉的男子大踏步走了进来，一时间，所有丁家的人都惊讶的合不拢嘴巴，丁仲更是惊讶的站起身来。
回来了。
那个让丁仲夜夜噩梦不断的男人回来了。
“丁……红耀？”
“是的，爷爷，我回来了。”
丁红耀傲然伫立在众人面前，冷眼看着丁仲，俾睨天下。

第399章 新家主


丁红耀的出现，就如同一颗鱼雷投入到了水中，翻腾起巨大的浪花。
整个会议厅里面的人目瞪口呆。
除了丁紫玉等少数几人之外，再也没有人能够想到他的出现。
此人，差一点就从丁仲的手中将家主的位子夺走，如今再次出现，看样子是要完成当年没有完成的事情。
更可怕的是，现在的丁红耀不光工于心计，更收敛锋芒，不再像从前那般张扬。
如今的丁红耀还存在弱点吗？
几乎没有。
丁红耀走向众人，微笑着说道：“爷爷，好久不见啊。”
丁仲的眼睛都直了，千算万算也没有算到这一步。
“你、你怎么会回来？”
“怎么，爷爷你不欢迎？”
“你明明还有一年多的刑罚，不可能这么早就出来啊。”
“看来爷爷对我的关心不够啊。”丁红耀说道：“我在狱中的表现一直都不错，所以就提前让我出来了。”
眼前的男子每一句话都对丁仲造成巨大的打击。
江策还是第一次看到丁仲如此惧怕，不由得好奇问道：“他是谁？”
丁梦妍在他耳边小声的解释了一遍，把丁红耀的事迹大致说了，江策听完笑了笑，现在他知道为什么丁紫玉之前会有那么多不寻常的动作了。
敢情丁紫玉一直致力于帮助丁红耀上位。
他们在暗处谋划了这么久，看来这一次老爷子是不想退位也不行了。
沉默许久。
丁仲冷哼一声，质问丁紫玉：“你想要推荐的家主，就是他？”
丁紫玉点点头。
“我大哥丁红耀是爷爷的长子长孙，智慧过人、胆量非凡，远比丁丰成那个窝囊废强十倍百倍。”
“于情于理，都应该由大哥丁红耀来继任家主之位！”
“我丁紫玉，第一个举双手赞成！”
这些话，对也不对。
从身份上来说，丁红耀继任没有任何问题，毕竟是长子长孙。
从能力上来说，丁家的晚辈之中，也没有任何一个能够比得上丁红耀的。
问题是，这个人心术不正，不受老爷子待见啊。
众人面面相觑，都拿不定主意。
丁仲冷笑道：“好啊，丁紫玉，你平时在我面前表现的服服帖帖，像一只小绵羊，没想到背后竟然还有这一手。”
“好，很好，果然有什么样的哥哥，就有什么样的妹妹，一丘之貉！”
“不过你可别忘了，这个丁家不是由你说了算，谁来当这个家主，也不是你赞成就可以的！”
丁紫玉点点头。
“爷爷说的没错，谁来当家主，都不是哪一个人说了算的，最重要的就是看股权分配。”
她诡异的笑着说道：“我有10%的股权，我爸妈各有5%的股权，加起来就是20%。”
“再加上梦妍那10%的股权，就是30%。”
丁仲吃了一惊，转头看向丁梦妍：“你把股权给了紫玉？”
丁梦妍有些难堪。
她料到丁紫玉会侵吞她的股权，但是没有想到会以这种方式，不免有些尴尬。
江策帮她回答道：“是的，现在梦妍一丁点股权都没有了，全都给了丁紫玉，老爷子，您满意了吗？”
满意个屁！
丁仲欲哭无泪，之前阴谋阳谋用了个遍，都没办法从丁梦妍手中把股权抢回来。
没想到如此轻松就被丁紫玉给骗走了。
可叹，可悲。
丁仲咬着牙说道：“这也才30%的股权，根本不能左右家主的更换！”
“别急，还有了。”
丁紫玉拍了拍手，立刻，一名男子走了进来，正是鸿运企业的宁仑，宁老板。
一看到宁仑，不用多说，丁仲就反应过来是怎么回事。
“我……被骗了！”
丁仲差点没气吐血。
之前他还天真的以为是计策失误，被宁仑巧取豪夺拿走10%的股权，现在想想，那就是丁紫玉给他设计好的套儿。
不对，准确来说，是丁红耀给他设计的套儿。
宁仑，是丁红耀的人！
现场一片安静。
宁仑看了丁仲许久，才缓缓开口说道：“老爷子，你还有10%的股权在我手上，不会不记得吧？”
“我，选择支持丁红耀当家主。”
如此一来，支持丁红耀的股权加起来就有40%了。
丁仲心在滴血。
只要超过50%的股权支持同意丁红耀来当家主，就算丁仲不同意也不行，必须执行更换。
现在还剩下最后的10%股权。
丁仲扫视全场，心中默默算计。
剩下的那60%股权都分配在心腹之人的手中，是绝对绝对不会背叛自己的，应该不会有什么意外。
他长出一口气。
“紫玉、红耀，可以啊，居然算计的这么深。”
“但你们还是棋差一招。”
“目前你们只有40%的股权，还不足以推翻我这个家主。”
丁红耀抬头看着丁仲，用平静的语气说出可怕的话语，“爷爷，你觉得我会那么愚蠢吗？如果没有提前算好，我今天还会出现吗？”
是的，丁红耀办事不可能那么不小心。
只见他一挥手，另外一名男子走了进来，有认识的人一眼就看出来，这一位正是娱乐城的老板之一——海哥。
大家都糊涂了，海哥也拥有丁家的股权吗？
不记得他有股权啊。
弄错了？
人群中，丁丰成面色惨白，在看到海哥的一刹那，他浑身上下的血液都凉了。
同时他也意识到一件事——被丁紫玉坑了。
上一次说好一起去坑害丁梦妍，实际上螳螂捕蝉黄雀在后，丁紫玉真正要对付的人并不是丁梦妍，而是他自己！
丁丰成后悔莫及。
完了，一切都完了。
然而，还被蒙在鼓里的丁仲并不知道事情的真相，他扫了一眼海哥，不屑的说道：“你是谁？来我们丁家会议厅干什么？”
海哥咳嗽一声，“我拥有丁家15%的股权，为什么不能来开丁家的股权大会？”
“什么？”
丁仲吓了一跳。
15%的股权，那是相当大的一个比例，除了他跟丁丰成之外，不可能还有人拥有这么多的股权。
“你扯什么淡？”
“15%的股权，你从哪得来的？”
海哥耸了耸肩，“这就要问问你的好孙子——丁丰成了。之前他在我的场子里面耍钱，输光之后，就把15%的股权全都递给了我，换取耍钱的本金。这份股权，可全都在我这了。”
这一番话，如同重锤一般，狠狠的砸在丁仲的心口上。
如此荒谬的言论，不会是真的吧？
他极其艰难的转过头看向丁丰成，一边伸手指着海哥，一边询问丁丰成：“他说的都是真的？”
丁丰成脸色惨绿，一个字都说不出来，只是非常勉强的点了点头。
“畜生，畜生啊！”
丁仲气的抬手就给丁丰成一巴掌。
啪！！！
响亮的耳光在整个会议厅里面回荡。
丁仲此时此刻才真正体会到什么叫做‘恨铁不成钢’，他把所有的希望都寄托在丁丰成的身上，结果，整个不肖子孙却把股份拿去抵押本金。
这种混账不如的东西，真的能把人给气死！
噗~~
丁仲狠狠的吐出一口鲜血，整个人跌坐在身后的椅子上。
“爷爷！”
“董事长！”
“家主！”
一群人立刻扑了上去，扶住丁仲，生怕他出现任何意外。
丁仲绝望的浑身颤抖，眼泪都要掉出来了，这个狂妄了一辈子的刚强男人，头一次被人逼到如此绝境。
不得不说，丁红耀实在是太狠了。
跟丁红耀比起来，江策简直太温柔了，有好几次，江策都选择了收手，没有对丁仲下死手。
但丁红耀不同，一来就往死里整。
其实，最主要的原因，就是江策的身边是丁梦妍，而丁红耀的身边是丁紫玉。
近朱者赤近墨者黑。
丁红耀仰着头，非常自信的说道：“加上这最后的15%股权，支持我的股权份额就达到了55%，不再需要任何人的同意，我就可以立刻继任家主的位子。”
“老爷子，您年纪大了，也该退休了。”
“哈哈哈哈。”
事到如今，还有什么话好说？
丁仲绝望的看着满屋子的人，脑袋里面一片空白。
一旦丁红耀接任家主之位，那不用想，肯定会大幅度改革，把丁家当成他的摇钱树，顺从他的想法去改变。
所谓的传承，将会不复存在。
这个上百年的老家族，一辈一辈传到现在，算是到头了。
“列祖列宗，我对不起你们啊！”丁仲放声大哭。
丁红耀冷笑，“老爷子，你太失态了，不管怎么说，我丁红耀也是丁家的后代，传到我手上，不亏。”
“从现在起，我丁红耀就是新一任的丁家家主。”
“老爷子，别说我没有人情味，给你一天的时间收拾东西，明天，你就可以离开公司了。”
说完，丁红耀转身大踏步离开，狂妄的笑声传进每一个人的耳中。
丁紫玉也是满脸微笑，指着丁仲说道：“老爷子，你不是瞧不起女人吗？现在你知道软刀子的厉害了吧？记住，你只有一天的时间，明天不滚蛋，我就让保安把你扔出去！”
她站起身，带着几个同伙，‘昂首阔步’的离开会议厅。
丁红耀、丁紫玉，他们两兄妹算是打了一个漂亮的大胜仗。
今日起，丁家家主，异位！

第400章 江策身份公开


丁家，祠堂。
丁仲像是一个犯了错的小学生一样，跪在列祖列宗的牌位前，伤心落寞。
他将一生都奉献给了丁家，想要振兴丁家，但万万没想到的是，老了老了，还被亲孙子给算计了。
一个孙子心术不正，另一个孙子烂泥扶不上墙。
丁家，要完。
丁仲跪着忏悔，回忆这一生的所作所为，既后悔又无奈。
哒哒哒，一连串的脚步声响起。
丁梦妍跟江策走了过来。
“爷爷，这并不是你的错，不用这样为难自己。”丁梦妍说道。
“呵呵。”
丁仲一声长叹，他缓缓说道：“梦妍呐，其实爷爷不傻，一直以来我都知道，你是个单纯善良的好女孩。”
“爷爷一再对你出手很辣，你却一忍再忍，如果换成是丁红耀、丁紫玉，不知道要把我给害死多少次了。”
丁梦妍咬了咬嘴唇，不知道该如何回答。
丁仲继续说道：“其实我生你的气，主要就是因为你迟迟不肯交出那10%的股份。江策的能力远远超出丁丰成那个废物，我是真的担心有一天，你们会用这10%的股份做文章，让江策当了我们丁家的家主。”
“那样的话，我们丁家可就全完了，百年家业要拱手让人。”
“但谁能想到，防来防去，后院着火，丁紫玉那个贱女人抢先出手了！气人，实在气人。”
丁梦妍叹了口气。
“爷爷，我跟江策从来就没有对家主之位动过心思。”
“没有吗？呵呵，谁知道了。现在再说这些也没用了，家主已经是人家丁红耀咯。”
丁仲的语气非常哀伤。
看他这样子，不知道还能撑多久，看到爷爷这副模样，丁梦妍的心里也相当的不好受。
可她也帮不上忙。
现在的她，不光没有了最后的10%股权，还辞掉了丁家的副董之位，可以说，除了血缘关系，她跟丁家再也没有任何关系。
想帮忙也帮不上。
心有余而力不足。
看到丁梦妍如此哀伤难过，沉默许久的江策终于开口说道：“梦妍，你想夺回丁家吗？”
嗯？
丁梦妍跟丁仲同时来了精神，纷纷看向江策。
“想吗？”江策再一次问道。
丁梦妍苦笑一声，“我想就有用吗？”
“如果你想，我会帮你夺回来。”
“老公，你别开玩笑了。”
“我，跟你开过玩笑吗？”
丁梦妍的神情变得严肃起来，是的，只要江策说过的事情，就一定办得到。
从未食言。
但这一次的话未免说的也太过了，夺回丁家？天方夜谭啊！
“梦妍，你还相信我吗？”
丁梦妍不知道该如何回答才好，说实在的，她心里是一千个一万个不相信的，如此荒唐的事情，换谁也不会相信。
但……
出于信任，丁梦妍还是点头说道：“好，我相信你！”
那边跪着的丁仲哈哈大笑，“江策啊江策，你也不怕风大闪了舌头，吹牛不打草稿。你以为你是谁啊？夺回丁家，你拿什么夺？”
一点情面都不留。
丁仲还是一如既往的对江策厌恶至极。
江策也不在意，只是在丁梦妍的耳边轻声说道：“你先出去一下，不要让任何人进来，我要跟老爷子说几句掏心窝子的话。”
“嗯，好。”
丁梦妍走了出去，顺手把祠堂的门给掩上。
江策走到丁仲的身旁，看着祠堂上丁家列祖列宗的牌位，淡淡说道：“老爷子，我跟你说实话，你们丁家这点家业，根本就入不了我的眼睛，你处处防着我，实在多余。”
“是吗？你好大的婉儿啊，丁家百年家业都入不了你的眼？”丁仲语气讽刺的说道：“那你为什么还要死乞白赖的当我们丁家的上门女婿？不是看不上吗？赶紧滚呐，干嘛吃白食？”
这些话已经相当过分。
换成一般人早就发飙，但江策却不以为意。
他指了指祠堂上挂着的三面锦旗，问道：“老爷子，这三面锦旗你还记得吗？”
丁仲抬头看去。
祠堂的一旁确实挂着三面锦旗。
第一面：忠肝义胆；
第二面：战无不胜；
第三面：万古流芳。
丁仲点点头，“记得啊，这是战域送给唐文末的三面锦旗，说起来，当时你不也在场吗？就是你第一天回来江南区的事。”
“丁紫玉嫁了个好老公啊，唐文末是东域副统，一人之下万人之上，了不起啊。”
“反观梦妍……”
丁仲看了眼江策，露出不屑的眼神。
江策没有介意，而是随口问道：“你觉得，一个东域的副统，值得总战域送来如此三面锦旗吗？唐文末，他配吗？”
这一问，问出了丁仲内心一直疑惑的问题。
是啊，唐文末他配吗？
说实话，唐文末根本就不配，别说唐文末一个副统了，就算是东域的正统也配不上啊。
丁仲略带疑惑的说道：“其实我也想过，以唐文末的资格，确实配不上。”
“但锦旗实实在在送来了啊，人家送来的人也明说了，是送给我的孙女婿的。”
“那不就是给唐文末的吗？”
丁仲非常鄙视的看着江策，“这是事实，无法更改。”
江策微笑着追问：“那你有没有想过，这个孙女婿，并不是指唐文末？”
丁仲笑了，“我有几个孙女婿？不是指唐文末，难道是指你啊？”
空气一下子安静下来。
江策没有说话，而是轻轻转过头看着丁仲，二人目光相对，丁仲脸上的笑容一点一点的凝固起来。
一种巨大的冲击感，在他的心中震荡。
难道说？
没等丁仲反应过来，江策说了第二件令他震惊的事情。
江策淡淡说道：“对了，老爷子，你还记得不记得也是那一晚，三区合并，来了一位新的总负责人？”
丁仲点点头。
“我一直都想巴结人家来着，可惜从来见不到面。”
“这总负责人太低调了，根本打听不到是谁。”
“只知道他是西境来的，其他一无所知，就连唐文末这种级别的人都无法探知根底，真是神秘。”
“我怕是一辈子都见不到他本人。”
这时，江策面带微笑，用最轻的声音说出了最重的话。
“老爷子，现在你看到本人了。”

第401章 有眼不识泰山


祠堂的门并没有关的很严实，风一吹，门开了。
枯树叶顺着门缝吹了进来，在空中飘舞着。
唰。
冷风吹在丁仲的脸上，将他从呆滞的状态中吹醒过来，浑身一哆嗦，怔怔的看向江策。
很奇怪。
他的内心没有太大的波动，也没有惊愕。
此刻的他，就像是走在大马路上被迎面而来的货车给结结实实撞了一下。
人是糊涂的，脑袋是迷糊的。
似乎这个世界已经跟他脱离了关系。他什么都不知道，什么也都想不起来。
他忘记了思考。
似一具行尸走肉般，双眼迷茫。
许久，许久，丁仲的脑海里面浮现出众多的画面。
他想起江策帮助丁梦妍签下巨额合同的画面，想起江策能从危险境地平安逃出的画面，想起江策一次又一次死里逃生、解决难题的画面。
曾经的丁仲被仇恨蒙蔽了双眼。
他以为，江策所做到的这一切只是运气好而已，实际上只要坐下来安安静静的思考一番，便能发现。很多事情不仅仅是"运气好"这么简单。
丁仲从来不愿意高看江策一眼，这也是他为什么会一直被江策牵着鼻子走的原因。
总是不肯正视你的对手，又如何能击败你的对手？
现在，丁仲不想正视都不行了。
"江南区，总负责人？"
丁仲双眼之中没有丝毫的敢情。像是机器一样，默默的看着眼前的男人。
第一次，他感觉不认识眼前这个男人。
熟悉而又陌生。
是了，只有江南区总负责人的身份，才能办到这一切。
是了，只有江南区总负责人的身份，才能获得三面至高无上的锦旗。
慢慢的，丁仲的脸上只剩下苦涩。
眼中的泪水不争气的掉落下来。
丁仲趴了下来，双手捶打着地面，"为什么？为什么真相会是这个样子？"
现在他也明白江策所说的都是真的。
江策，真的不会在乎他们丁家的那一点家产。
身为江南区总负责人，江策想要什么有什么，身家难以估计，怎么可能对丁家这点蝇头小利动心？
丁仲一会儿哭一会儿笑。
精神崩溃。
"我防备了这么久，究竟在防备个什么？"
"江南区总负责人？"
"呵呵，呵呵呵呵！我防备了个江南区总负责人？老天爷，你跟我开什么玩笑啊？"
这么久以来的努力，到头来发现只是徒劳。
而那个真正应该被怀疑的人，却得到了丁仲的信任，简直就是一种莫大的讽刺。
许久之后。
丁仲擦了擦眼泪，声音哽咽的低声说道："江策，总负责人大人，你跟我开了好大一个玩笑啊。"
"明明身份尊贵，明明一呼百应，却在我们丁家当个上门女婿？你为了什么？"
江策默默地看着前方。
"为了……爱。"
是的。他留在丁家的唯一原因就是一个字……爱，江策对丁梦妍的爱已经深入骨髓，刻在心上，他为了丁梦妍是可以做到任何事情的。
当个上门女婿又算得了什么？
丁仲突然站起身，"那你也不用隐瞒身份，故意玩我吧？！"
江策淡淡说道："我没有隐瞒身份，还记得我第一天回来的时候就跟你们所有人都说过，我在西境的身份是--修罗战神，好像是你们不相信吧？"
修罗战神。
丁仲眯了眯眼睛，有点印象。
"修罗战神？这到底是什么？"
江策淡淡说道："东西南北，四个战场，每一个战场都有大大小小几十个战统，上百个副统。他们又全部属于总战域管理，而在总战域之中，除了负责跟国家对家的防卫中心之外，最高职位即为"战神"。至于"修罗"，是一个特赐的称号。"
丁仲有点听糊涂了。
江策简单解释道："说的明白一点，防卫中心，就等于一家公司的董事会；修罗战神，是这家公司的董事长；各个战统就是公司的各大VP；副统就是各个部门主管。这下，你能明白了吗？"
说的这么细致，再不明白就是傻子了。
丁仲算了下，"那也就是说，如果你是一家公司的董事长，那唐文末只不过是公司的部门主管？"
"正确。"
瞬间。丁仲无语了。
他一直以来巴结讨好的对像，在江策面前竟然如此的卑微。
可笑，可悲！
丁仲长叹一声，"我啊，整天都想要讨好新来的总负责人，天天派人打听，面对那些官方的人，小心小心再小心。"
"实在没想到，我真正要巴结讨好的人，原来一直就在我的身边。"
"结果我有眼无珠，竟然不认识，还各种打压、得罪。"
"丁家会败在我的手中。"
"该。"
"该！"
已经没有什么好再说的了，丁仲转身看着祠堂的牌位，心如死灰。
江策身份的揭露，给丁仲带来了巨大冲击，他到现在才意识到自己有多么的无知跟无能，如此强大的力量，本应该成为他的靠山，让他飞黄腾达，让丁家跻身一流世家。
但他不但错过机会。还生生得罪了人家。
可笑啊，可笑。
如果换一个有脑子的家主，根本不可能走到他这一步。
是该退位让贤啊。
丁仲无话可说。
再一次的沉默。
许久，江策主动开口说道："刚刚我对梦妍所说的话，肯定会实现的。"
丁仲双眼一亮。
"你愿意夺回丁家的家主之位？"
江策点点头。"我答应过梦妍的事情，就一定会实现。唯一的问题是，就算家主之位夺回来了，改由谁来当？"
丁仲说道："那还用说吗？不是你就是梦妍。"
江策摇了摇头。
"我不会坐丁家的家主之位，梦妍她的性格也绝对不会这么做；其实我的心里有一个答案，也是你心中的答案。"
"丁丰成。"
听到这个名字，丁仲火气腾的就上来了。
"别提这个废物了，可气死我了，要不是他的无能，我也不会走到今天这一步。"
"如果他早早有能力担任一家之主的责任。我也不会一直坐在家主的位子上！"
江策点点头。
他也承认，丁丰成确实很窝囊，也很无能。
但是，他还是有一些优点的。
江策说道："这个人没什么能力，又好赌、爱玩，所以才会栽这么大一个跟头；但他还是有一个优点的，至少他不会背叛你。"
丁仲冷笑一声，"他敢？"
话锋一转，他继续说道："不过这也确实是他唯一的优点，丁丰成这兔崽子身上有一种"江湖气"。爱玩、玩闹、爱赌，但为了兄弟也会两肋插刀，不会背叛亲人。"
"也真是因为如此，我才会一直把他当成接班人培养。"
江策说道："可是，你没有培养好。身为爷爷，你对他太纵容了。"
"你放心吧，以后我会帮你管教这个孙子的，让他有能力担任一家之主。"
这番话，让人感动。
现在的丁仲，将全部的希望都寄托在江策身上。
"江策，我不知道怎么感谢你才好。"
"我曾经那样对你，你却不计前嫌，以德报怨，你越是这样就越是让老头子我过意不去。"
江策摆了摆手，"不用过意不去，我做这一切不是为了你，我仅仅是为了梦妍；恢复丁家，恢复亲人之间的关系，这是梦妍最大的心愿。"
是的，江策确实是为了丁梦妍。
但即便如此。丁仲还是心存感激。
二人正说着，忽然，祠堂的门被一下子推开，丁丰成慌慌张张的跑了进来。
他一下子扑到丁仲跟前，一把鼻涕一把眼泪的说道："爷爷。救救我，他们要害我！"
丁仲看到他就气不打一处来。
"你个畜生，还有脸来见我？我的脸面都被你给丢光了！"
说着，他抬手就往丁丰成的脸上扇过去。
丁丰成吓得大喊："爷爷，他们要逼我退出丁家！"
嗯？
丁仲的手停在了半空。"怎么回事？"
丁丰成实话实说："我还亏欠娱乐城海哥五百万的赌费还不上，他就以此为要挟，逼我退出丁熔制造。"
"他们甚至还在制作一份名单，爷爷您所有的"党羽"都榜上有名，明天将会被统一劝退。"
"丁红耀那王八蛋。在清除异己啊！"
丁仲眉头紧锁。
丁红耀会这么干不奇怪，只是别人都能退出，丁丰成决不能退出。
一旦丁丰成退出，未来想要夺回丁家、继任家主，就会变得更加的困难。
可眼前的局面又要如何解决？
丁丰成说道："爷爷，你赶紧帮我还了500万，然后我退出丁家，一了百了。要不然，他们会抓我去坐牢的，我不要坐牢啊，呜呜呜！"
丁仲越开越生气，自己怎么会有这么个不争气的孬种孙子？
"大男人，哭什么？"
"给我站直了！"
这时，江策缓缓说道："这五百万放在我身上，我去娱乐城走一趟，既还了债，也保住你丁家VP的职位。"
丁丰成愣了下，傻傻的看着江策。
什么情况？
太阳打西边出来了？江策居然会主动站出来帮助自己，不是做梦吧？
"你说真的？"

第402章 到底是谁发烧了？


江策微微一笑，没有说什么，直接转身离开了祠堂。
在走到门口的时候，丁仲内心涌起一股子暖意，忍不住开口大声喊道："江策！"
门开之人，停下脚步。"
"谢谢。谢谢你！"
江策笑着摇了摇头，大踏步离开，只留给丁仲一个饱含深意的背影。
这，才是真男人该有的模样。
丁丰成看傻眼了，他先是摸了摸自己的额头，然后又去摸丁仲的额头。
"干什么？"丁仲一把拍掉丁丰成的手。"
"是我发烧了还是爷爷你发烧了啊？怎么在说糊话啊？"
"我说什么糊话？"
"不是。我是听错了吗？你刚刚明明在感谢江策啊，爷爷你吃错药了？还有江策，他莫名其妙帮我干什么？不会背地里想害我吧？看我们如此境遇。再来个落井下石。"
"我呸！"丁仲直接在丁丰成脑袋上来了一下，"人家江策心地善良、文武双全，你怎么能在背后说人坏话？
啊？
心地善良、文武双全？
丁丰成感觉在做梦，这都哪儿跟哪儿？
"爷爷，你真的疯了？"
丁仲呵呵一笑，"是我，我是疯了，如果我早一点疯的话，说不定丁家早就是一流世家了。"
他看着门口，意味深长的说道："丰成呐，你给我记好，从此以后不准再对江策无礼，他就是我们丁家的救星。"
"以后，他会代替我管教你，让你学习怎么当一个合格的家主。"
丁丰成一脸懵逼。"这都哪儿跟哪儿啊？让江策管教我？那还不得把我给折磨到死？"
"别跟我废话，跪下！"
"跪下？"
"跪！"
"哦哦哦。"
丁丰成跪了下来。
丁仲说道："你现在就跪在列祖列宗的牌位前，好好的忏悔你所犯下的罪孽。"
"要跪多久啊？"
"跪到你悔悟为止！"
丁丰成既无奈又无助，他不敢也不会反抗丁仲的命令，但是他也不明白，为什么对江策恨之入骨的爷爷，会在短时间内态度大变。
难不成，丁仲吃错药了？
丁丰成摇了摇头，不置可否。
……
娱乐城。
江策穿着一身休闲西装，大踏步走了进去，来到了海哥所开的那家酒吧。
走过一楼，直接上了二楼。
这里还跟以往一样，有着各种各样的赌局。
江策站在楼梯口环视一圈，然后沉着嗓子说道："让你们的老板出来一趟。"
声音不大，但是穿透力极强。每一个字都清清楚楚传到众人的耳朵里面。
所有人都看向了江策。
酒吧一名管事走了过来，"有什么事跟我说。"
江策看也不看他一眼。
"跟你说不着，让老板出来一趟。"
"呵呵，你算什么东西，我们老板凭什么见你？我看你是来砸场子的吧？要不要我找人给你上上课啊？"
话语间，几个看场子的壮汉走了过来，每一个都有着两米以上的身高。
站在江策身边，就好像是几根擎天柱。
"滚吧。"管事语气轻蔑的说道。
江策微微仰起头，"再给你10s的时间，让老板出来一趟。"
管事笑了。
"呵，还给我10s时间？你小子挺把自己当回事啊？"
"干他！"
一声令下，几个看场壮汉同时扑了上来。
本以为四五个壮汉对付一个人。那是绰绰有余的事情，谁能料到，结果大相径庭。
江策站在原地动也不动。几乎看不到他是如何出拳的，就听到一声又一声破空之声，并且在空气里面看到数个残影。
嘭、嘭、嘭、嘭、嘭！
连续数拳。
每一个残影都砸在一个壮汉的面门上，眨眼之间，几个壮汉几乎同一时间跌倒在地上，不省人事。
"这……"
管事傻眼了。眨眼之间解决多名壮汉，这是人干的事情吗？
就算是职业杀手也办不到吧？
没等他反应过来，江策单手伸出，一把就握住了管事的脖子，稍微用力一掐，管事就面色通红、无法呼吸。拼命的拍打江策的手臂。
"松、松开我……我，我快要没气、气儿了。"
管事就像是一个小孩子，无助无力。
"住手！"
一个雄伟的声音传来。
江策抬眼看去，老板海哥站在了二楼尽头。
"你终于肯出来了。"
他随手一抛，将管事直接甩了出去，重重的砸在一张桌子上，吓得几个打牌的人纷纷躲开。
江策走到了海哥跟前，二人面对面，四目相对。
良久。
海哥询问道："江策，我们之间好像无冤无仇吧？你来我这砸场子，不地道啊。"
江策淡淡说道："是你们的人先动手的。"
海哥冷笑，"OK。不谈这个，说说你来找我所为何事？"
江策问道："我听说丁丰成还欠你500万的债务还不上？"
"是。"
"我，替他还。"
海哥愣了下。"不是，江策，你这又是闹哪一出？如果我没有记错。你跟丁丰成应该是死对头吧？平白无故帮他还什么钱？"
"我们再是对头，那也是丁家内部的事情。在对待外人的时候，还是能统一口径的。"
"呵。"海哥耸了耸肩。"随你的便，反正有人还钱就行。"
他打了个响指，立刻有办事的人走了过来。
江策随手将卡递了过去。
办事之人当着江策的面刷走500万，叮的一声，刷卡成功。
交还卡。
江策收起卡，淡淡说道："500万还清了，以后丁丰成就跟你们娱乐城没有任何关系。"
说完，他就准备离开。
"等等！"海哥喊住了他。
"还有事？"
海哥笑了，"还完钱就完了啊？"
"不然呢？"
"丁丰成好像还没有退出丁家吧？"
江策双眼之中闪过一抹锋芒，"丁丰成退不退出，不需要你来决定。"
海哥轻蔑的说道："抱歉，这件事还就得我来决定。你以为欠我钱，还了就完事了？你不得还点利息啊？退出丁家，这就是利息！"
"要是不同意了？"
"不同意？你试试？"
话语间，一群人从楼梯口涌了上来，这些人虽然不如之前那些人高，但每一个都肌肉发达。
最关键的是，这些人，个个都佩戴枪支。
海哥冷冷说道："21世纪了，能打有个屁用？你跟枪打打看啊？！"

第403章 一句对不起


都说秀才遇见兵有理说不清，即便再怎么能打，一个人在碰上这么多支枪后，也英雄难有用武之地。
真要一起射击，在这么小的空间之内，几乎是没有任何躲避可能的。
全方位无死角射击。
即便是江策，恐怕也很难从枪林弹雨之中存活下来。
海哥高傲的仰起头，就那么看着江策，脸上尽是得意之色。
“你刚刚不是很跩吗？”
“这会儿怎么不说话了？”
“来，继续跩一个给我看看。”
海哥根本就不把江策放在眼里，在这么多支枪面前，他确实有资格不把任何人放在眼里。
危险，近在眼前。
然而，海哥可能忘记了一件事——他自己也在这个‘小房间’里面。
在他看来，他跟江策之间还有着七八米的距离，就算江策想要有所动作也是来不及的。
但那仅仅是对普通人的要求而已，如果是对江策，可就不能这么算了。
在海哥的话还没有说完的时候，江策就如同一道闪电般，瞬间离开了原地，朝着海哥的位置奔跑而去。
海哥这才意识到情况不对。
他想要开口让人赶紧射击，结果嘴巴都还没有张开，自己就成为了‘阶下囚’。
所有人都没有反应过来的时候，江策已经来到了海哥的身后，手搭在了海哥的肩膀上，将海哥当成了挡箭牌。
“不要射击！”海哥赶紧命令手下，生怕一个不小心，走火把他自己给解决掉了。
江策的速度之快简直匪夷所思，再看看江策那惊人的力量，相信在手下开枪射击之前，江策就能把海哥给解决掉。
海哥咽了口口水，硬是挤出笑容，笑呵呵的说道：“江策，你说你这是何必了？即便劫持了我，你以为就能顺利逃走吗？”
“还是听我一句劝，丁丰成的事情你就不用管了，我们井水不犯河水，大家各退一步，算了。”
“如何啊？”
这是海哥的保命之举，也是明智之举。
他相信以江策的智慧，应该知道怎么做。
然而，江策让他失望了。
江策轻轻说道：“你以为我是以你为人质，让他们不敢射击吗？”
“难道不是？”
“呵呵。”
江策手上一用力，瞬时间，海哥疼的跪了下来，这一跪，江策的上半身就露了出来。
有几名机警的手下立刻开枪射击。
砰、砰、砰！
枪声响起。
子弹朝着江策就飞了过去，然而江策也看不到是如何动作的，竟然将所有的子弹都躲了过去，那速度，堪称是闪电侠。
所有人都愣住了，这样快的速度，恐怕只有全体一起射击才能命中目标吧？
“住手，赶紧住手！”
海哥吓得半死，刚刚那几枪，有一枪子弹擦着他的头发射击过去，要是再矮上几公分，自己这条命就彻底玩完。
江策死不死，他无所谓，自己可千万不能死。
他质问道：“江策，你到底想要干什么？说！”
江策轻笑一声，淡淡说道：“我要做的事情很简单，就是想要给你一点教训，这‘债’不是你想怎么收就怎么收的。”
说着，江策手上再次用力。
咔哒咔哒。
海哥的整天胳膊都断了，痛的撕心裂肺。
那喊叫声，穿透每个人的心灵。
江策随手一抛，把海哥丢了出去，好好一个挡箭牌，就这么轻而易举的被扔掉了。
那些手下眼见如此，赶紧举枪射击。
然而，江策再一次让他们体验到什么叫做绝对的速度。
嗖嗖嗖。
眨眼之间，江策人已经来到了这些枪手的身后，然后手刀砍下，一下一个，砍瓜切菜般把所有的枪手都给解决掉。
在他们还没有来得及开枪之前，就已经全部解决。
恐怖，骇人。
海哥一手捂着胳膊，惊恐的看着江策，眼前这个男人的实力之强，已经达到了非人的地步。
这是人干的出来的事情吗？
江策看着海哥说道：“今天到这里就算了，我希望你会给我一个满意的答复，如若不然，明天我再来找你唠唠嗑。”
说完，他转身下楼。
明天还来？
海哥想死的心都有了，自己最强大的一批手下都被解决掉了，如果明天江策再来，拿什么抵挡？
拿什么都抵挡不住啊！
到了明天，恐怕自己不是断一条手臂那么简单了，只怕两条手臂两条腿都得断，甚至连命都得葬送。
“不行，我不可以死。”
“丁红耀，恕我无能为力，帮不了你了。”
海哥挣扎着爬了起来，“快，快来人，给我去找到丁丰成，当面道歉！”
……
丁家，祠堂。
丁丰成跪了整整一个小时，双腿跪的都酸疼，几次想要起身都被老爷子给摁了下去。
他的心里更多的是在想要怎么还钱的事情。
以及，要怎么退出丁家。
海哥那边的人有多厉害，他可是清楚得很，要是这件事处理不好，到时候海哥找自己算账，根本就吃不消。
怎么办才好？
正在这时，祠堂的门口来了一帮人，一眼看去，得有十七八个，每个人的脸上都很严肃。
丁丰成听到脚步声，转身一看，整个人瘫软倒在地上。
这些人，正是海哥的人！
看样子，海哥是不打算等了，现在就要把丁丰成给办了。
丁丰成生无可恋。
他挣扎着爬了起来，一步步艰难的走出祠堂，面带痛苦的说道：“你们逼人也不用这么紧吧？”
“行，我服了你们了。”
“要怎么弄我都行，只有一点，这里是丁家祠堂，是供奉老祖宗牌位的地方，你们能不能给我们丁家一点面子，不要在这里弄我，换个地方怎么弄都行。”
“咋样？”
这是丁丰成最后的希望了。
就算死，也不要在老祖宗的牌位面前死，那下去黄泉怎么见丁家的列祖列宗？
此刻的丁丰成，心如死灰，万籁俱寂。
然而，事情的发展大大的超出了他的预料，这帮人并没有把他带走，更没有用强。
反倒是整齐划一的跪了下来，对丁丰成磕了三个头。
“丁少爷，对不起！”

第404章 不做窝囊废


这一跪，直接把丁丰成给跪懵逼了，甚至怀疑自己是不是在做梦。
他活了这么大，一直以来都是各种装孙子，给人家赔礼道歉的，今天太阳打西边出来，竟然有人主动给他道歉。
最关键的是，这帮人还是比自己手段强硬的人。
按理来说不应该啊。
他战战兢兢的说道：“那个，不用这样，大家起来吧。”
头一回受到如此大礼，丁丰成自己都心虚。
搞笑的是，对方居然还不起来！
带头的人非常诚恳的说道：“不，我们不能起来，毕竟我们有错在先。是我们无理取闹，硬逼着您退出丁家，我们不对。没有什么好说的，我们是特地来道歉的，请让我们在丁家的祠堂前忏悔吧，唯有如此，方能心安。”
“额……”
丁丰成挠了挠头，“你们要是愿意跪，那就跪着吧。”
转过话头，丁丰成问道：“你们海哥了？”
他们还以为丁丰成有意质问为什么海哥不来，赶紧解释道：“海哥他因为手臂受伤，正在医院接受治疗，一时半会儿怕是来不了。不过您放心，只要海哥伤好了，就一定会亲自来赔礼道歉的。”
丁丰成更懵逼了。
海哥的手臂受伤了？谁这么大胆子？
他试探性的问道：“你们这么做，都是因为谁啊？”
那人非常诚恳的说道：“您就不要跟我们开玩笑了，因为谁，您不比我们心里清楚吗？”
丁丰成皱了皱眉，没再说什么，而是转身走进了祠堂里面。
“爷爷，怪事，海哥的手下居然来给我道歉了！”
“而且海哥还受伤了。”
“真是奇怪，也不知道是谁帮我报的仇？”
丁仲呵呵一笑，似乎一切都早就在他的算计之内，掸了掸衣袖，淡淡说道：“谁帮的你，还用我说吗？”
丁丰成一愣，立即回想起一个人。
“江策？”
“不可能，他土鳖一个，哪有这个实力？”
话没说完，丁仲抬手就是一巴掌，扇的丁丰成两眼直冒金星。
“不许这么说恩公！”
恩公？
丁丰成一手捂着脸，都不知道说什么才好了，怎么老爷子的态度变化这么大？
不过，江策在临走之时确实说过要帮自己。
貌似除了江策，也没有第二个人说过类似的话。
平日里那些巴结讨好自己的人，此刻都跑的远远的，一个愿意靠近的都没有，更别说帮自己报仇了。
“难道……真的是他？”
如果真的是江策，丁丰成反而有些不适应了。
丁仲一摆手，“还傻站着干什么？赶紧去跟人家道谢啊。丰成，我可告诉你，我们丁家能不能重新振作起来，就靠江策的了，他是我们的唯一指望，你可千万不要辜负了人家。”
话是这么说，但丁丰成很是不解。
他好奇问道：“爷爷，你为什么突然之间对江策的态度改变这么多？你不是一直都很讨厌他的吗？”
丁仲笑了。
“以前是我有眼无珠，现在，我看清楚了，谁好谁坏，我心里明镜儿似的！”
“别废话了，走吧！”
二十分钟后。
丁丰成开车来到了丁梦妍的家门口，车子停下来之后，他犹豫好久才缓缓下车。
手里拎着一盒水果，想好要说的话，他才很不愿意的走向大门。
不是他不想道谢，而是难为情。
一想起从前对江策、丁梦妍做过的事情，丁丰成心里就觉得自己像个小人，实际上按照他从前的行为，那就是个小人。
来到门口，丁丰成看到江策正在给丁梦妍捏脚，夫妻俩有说有笑的，很是恩爱。
“咳咳。”
他故意咳嗽一声。
屋子里的人听到动静，害羞的赶紧坐稳了。
丁梦妍脸颊绯红，“二哥，你来啦？”
“嗯。”丁丰成走了过去，把一盒水果放在茶几上，非常别扭的说道：“我今天来，是特地来感谢江策的，多谢你帮我……”
他说话结结巴巴、吞吞吐吐，跟平日里那个口若悬河的丁丰成判若两人。
不奇怪，毕竟他还从来没有说过如此肉麻的话。
听到一半，江策赶紧抬手让他不要再说，不是不爱听，而是浑身上下的鸡皮疙瘩都起来了。
这种感觉，就好像是看春晚小品故意煽情一样，看得人浑身难受。
“咳，好了，丰成你不要再说了，你的心意我已经明白了。”
“明白了？”丁丰成也极其别扭，“那，那我就把东西放这，先回去啦。”
“等等。”江策一指对面的沙发，“先坐下，我有事情要跟你说。”
丁丰成坐了下来。
江策看看他，又看看丁梦妍，主动说道：“丰成，我已经跟梦妍商量过了，要帮助你坐上丁家家主的位子，如此一来，就等于将丁家夺了回来。”
“我？”
丁丰成笑了笑，“嗨，我几斤几两自己清楚，我不是那块料，经过这次的事情我更加清楚，我根本就不是人家丁红耀的对手。从头到尾，我就像个傻子一样，被人家耍得团团转。”
话刚说完，丁丰成就看到江策那双如同猎鹰一般的目光，死死的盯着自己，看的自己极其不舒服。
江策冷冷说道：“丰成，你是老爷子的心头宝，是家主最适合的继承人，难道你愿意一辈子吊儿郎当、一事无成吗？”
“如果是这样，那今天的谈话到此为止，你可以走了。”
“我不想跟一个毫无志气的窝囊废多费口舌。”
窝囊废？
一直以来，丁丰成都是用这样的词语来形容江策，现在终于轮到自己了。
其实说起来，用窝囊废形容丁丰成非常适合。
如果他不是丁家的少爷，就他这种人放到社会上，估计连搬砖都没人要，彻头彻尾的废物，干啥啥不行。
丁丰成低着头，双拳紧握。
眼泪在眼眶中打转，指甲掐进了肉里，男人的自尊心在这一刻被彻底唤醒。
如果可以，又有谁想做窝囊废？
他深吸一口气，抬头看着江策，语气肯定的说道：“江策，我选择相信你，请你告诉我要怎么做，才能坐上丁家家主的位子？”
说出来了，终于，他有勇气把这句藏在心中许久的话，说出来！

第405章 塞翁失马焉知非福


看到丁丰成那双炙热的眼神，江策感到很开心。
他爽朗的笑了起来，“这样才对！”
话语间，他将一把钥匙递给了丁丰成，“这把钥匙你收好，马上梦妍会跟你进行业务对接，她会将丁家那份小型公司转交给你来打理。”
丁梦妍在丁家是有一家个人小型公司的，现在丁梦妍已经离开丁家，个人公司也不想要了，准备找个人脱手。
这个接盘之人就是丁丰成。
丁丰成拿起钥匙，“那个公司就是个壳儿，用来走一走公司的烂账之类的，并没有实际用处啊。把这样的小公司转给我，我要了也没啥用吧？”
正常情况确实如此。
然而，江策却拿出一份城市规划书，摆在了丁丰成的面前。
“后天，江南区会进行一场建设用地的招标，你就以这家小公司的名义去招标，拿下招标肥肉之后，迅速壮大自身实力，把公司开除的那些老爷子手下，全都养在你的新公司里头，等到以后翻盘使用。”
利用小公司招标，拿下项目之后，赚钱养老员工？
这一招听起来不错，做起来基本不可能实现。
丁丰成又不蠢，他苦笑着说道：“江策，你说的是城北大荒那块地吧？诚然，那是一块肥肉，但既然是肥肉，盯上的人肯定不少，我一家做账用的壳儿公司，拿什么实力去招标？”
江策说道：“你尽管照我说的去做就行，我跟梦妍会给你的新公司找两家帮手，到时候以你的新公司为首，其他两家为辅，联合招标。”
“靠谱吗？”
“靠谱。”
丁丰成看着城市规划书，把心一横，干！
大不了就是失败嘛，又不会缺胳膊断腿，没什么了不起。
“那我现在就回去找人写招标书，尽快把招标计划给搞出来。”
“等下。”江策笑着问道：“你想要怎么写这份招标计划？”
丁丰成说道：“这个我有数，据我所知，官方准备把这块地用来建造一个美食城，扩大内需、增加就业岗位，回去我就搞一个美食城的招标计划书。”
江策摇了摇头，“不行，那样必定失败。”
“啊？为什么？”
“因为在城北大荒的不远就有一个美食城，再建造一座，极其浪费。”
“那要怎么做？”
“你回去，立刻做一份奢侈品商城的招标计划书。”
“奢侈品？”
“没错，目前江南区在奢侈品方面极其薄弱，而城北大荒那块地的附近有一座飞机场，可以非常方便的跟国际接轨。只要将大量的奢侈品公司引入，会立刻吸引大量流量。”
丁丰成眉头紧锁，“行吗？”
江策笑了笑，“肯定行。只要奢侈品商城建立，跟不远处的美食城以及娱乐城互为犄角，形成城北‘娱乐大三角’，吃喝玩乐一体化。能最大限度的促进内销，增加官方税收，增加就业岗位，还能形成江南区独有的娱乐文化，多赢。”
这一刻，丁丰成对江策佩服的五体投地。
直到现在他才发现，原来江策的商业头脑居然如此的出色。
最后一个问题。
“江策，你觉得送多少红包合适？”
“红包？”
丁丰成点点头，“是啊，老规矩了，想要拿下项目，那就必须得送红包，我看，一百万估计够，我就从公司的财务去走。”
江策立刻抬手示意打住。
“不用，一分钱都不用送。”
“不送肯定拿不下啊。”
“呵呵，谁送谁死，记住我说的这句话。”江策靠在了沙发背上，“好了，今天要说的话就到这里，你可以离开了。拿下招标，养活老员工，这是你坐上家主之位的第一步，可千万把握住了！”
丁丰成点点头，“你放心，我一定尽全力去做。”
说完，他立刻起身离开，去准备招标计划书。
看着丁丰成离去的背影，丁梦妍小声嘀咕：“老公，你说二哥能行吗？他办事从来不靠谱，我担心会搞砸了，要不要找个人暗中帮助他？”
江策摇了摇头。
“相信他吧。”
“要想坐上家主之位，就必须经历大风大浪，这点小事都做不好，我们也就没有必要继续帮他了。”
另外还有一点，江策在丁丰成的眼中看到了‘光’。
那是男人之光，男人为了尊严奋斗的光！
不夸张的说，曾经的江策也有这种光，在江策跌入人生低谷的时候，正是这道光救了他。
现在，轮到江策来挽救跌入谷底的丁丰成了。
就像曾经挽救自己的那个人。
另一边。
丁丰成回到了公司，立刻就找人去写招标计划书。
虽然斗志满满，但心里一直没有底气，江策给他的建议实在过于大胆，一般人根本不会这么干。
他也没有在原来的办公室办公，而是选择去了丁梦妍的那家小公司办公。
丁丰成现在极其注重隐私，犯过的错不可再犯。
从现在起，每做一件事都要防着丁红耀、丁紫玉他们。
在丁丰成努力做事的时候，丁仲走进了他的办公室，当看到那个曾经只知道游手好闲、吊儿郎当的孙子突然之间努力奋斗，丁仲的心头涌上来一股热流。
挫折，使人进步。
丁红耀的事件让丁仲失去了很多，却换回一个努力奋斗的好孙子，塞翁失马焉知非福？
他就那么站在门口，静静地看着。
甚是欢喜。
许久之后，丁丰成忙完手头的工作，抬头看到了门口的丁仲，吃了一惊。
“爷爷，你怎么站在门口啊？快进来。”
“哈哈，没事，我就站在这看你工作，这样挺好。”
是的，这样挺好。
丁丰成走过去说道：“爷爷，江策他要我……”
丁仲立刻抬手示意他不要说。
“丰成呐，你以后是要当家主的人，要藏得住秘密，不要什么事都跟我说。”
“额，可你是我爷爷啊。”
“那又怎么样？你就敢肯定，我不会背叛你吗？”
丁丰成非常无语的耸了耸肩。
“好吧，我现在就是担心江策的办法行不通，心里没底气。”
丁仲笑了，“孩子，相信江策，他的实力远不是你能想象的，有他帮助，你肯定会成功！”

第406章 联合招标


两天的时间眨眼而过，很快，城建局有关城北大荒的招标项目正式召开。
今天的丁丰成收拾的干干净净，穿着笔挺的西装，小伙子看上去很有精神。
他大踏步的走向正门，忽然，一个声音喊住了他。
“丰成？”
丁丰成转过身，发现走过来的并不是外人，正是他的大姐——丁紫玉！
一看到这个女人，丁丰成就气不打一处来。
丁家会走到如今这一步，丁仲会被架空，全都是因为丁紫玉的算计，这个蛇蝎女人去死才好。
丁紫玉摘掉墨镜，上下打量着丁丰成。
“哟，今天穿的还挺像个人，怎么，你也来招标？”
“是。”
“回去吧，丁家的招标我会亲自负责，不用你这个猪头插手。”
丁丰成出离愤怒，“你说我什么？！”
“说你猪头啊，怎么，不服？”丁紫玉笑着说道：“如果不是猪头，怎么会因为赌钱把股份输掉？如果不是猪头怎么会把老爷子给坑死？你啊，就是烂泥扶不上墙，滚回去吧。”
这番话，任何一个男人听了都要发狂。
换成以往的丁丰成，估计早就动手干架了，他也确实很想揍丁紫玉。
但猛然间，他想到了江策。
如果是江策的话，会怎么做？
江策会无视这些话，轻松一笑，当做什么都听不到，专心做自己的事。
“是，我不能被这个女人算计。”
“我要专心做自己的事。”
他进来是来招标的，不是来打架的，如果在这里动手，立刻就会被保安抬走，招标的事情就黄了。
分清主次，忍了！
丁丰成深呼吸，“臭三八，老子今天是代表丁核制造来招标的，跟你们主公司没有任何关系，你管不了我！”
“臭三八？”
丁紫玉咬着牙忍了。
她讥笑道：“丁核制造？那个只有七八个人的空壳公司？呵呵，丰成，你认为城建局的人都是傻子吗？会把这么重要的项目给一家空壳公司？而且，你什么时候要靠着丁梦妍留下来的公司存活了？未免也太窝囊了吧？”
丁丰成耸了耸肩，“窝囊不窝囊也不关你的事，你个更年期晚期的死三八，管好你自己吧。”
说完，他转身就走。
丁紫玉气的直跺脚。
丁丰成跟江策最大的不同就是‘出口成章’，江策能一句话不说，丁丰成不行，他即便要忍，也不能输了嘴皮子。
二人先后进了正门，在专员的引导下，坐在了各自的座位上。
陆陆续续的，来了十几家招标公司，每一家都是实力强横的大企业大家族，看得出来，每一家都做足了准备。
越是这样，丁丰成心里越没底。
不多时，城建局的人也来了，他们坐成一排，面对着招标的人。
城建局的分部副局长——章彤文开口说道：“各位先生、女士，很荣幸大家出席今天的招标项目……”
一大段客套话说完之后，直接进入正题。
章彤文说道：“多余的话不再说，现在请大家按照号码各抒己见，将你们准备好的招标计划详细叙说一遍，从1号开始。”
立刻，1号站起来，先是自报家门，然后将计划书详细的述说一遍。
不出所料，他主张建造一座美食城，不同的是，他要建造一座国外的美食城，专门引入国外的美食到国内，形成文化差异，以此为噱头吸引流量。
城建局的人非常认真的听着，脸上没有任何表情，也不知道他们心里在想些什么。
1号结束，2号开始。
2号的叙述跟1号大同小异，都是主张建造美食城，看得出来大家都实现探听过城建局的规划愿景，不会偏差太多。
不同的是，2号家族的实力强横，让他们来建造，更保险。
城建局的人依旧没有太多的反应。
就这样，一个接着一个，大家各抒己见，总体而言大同小异，都是在美食城上头下功夫，比拼的是细节以及硬实力。
终于，轮到了9号——丁丰成。
“下一个，9号。”章彤文语气平淡的说道。
丁丰成深吸一口气，看着手中的计划书，沉吟片刻，站起身来说道：“大家好，我是来自丁核制造的丁丰成。”
“丁核制造？”章彤文皱了下眉头，他从来没有听说过这家公司。
他没听说过的，那一定不是什么大公司。
城北大荒是重要项目，如果招标公司的实力不行，计划书再好也是不会中标的，所以一听到丁丰成自报家门，章彤文在心里就打了个‘叉’。
旁边还有其他竞争对手讥笑道：“丁核制造？是丁熔制造的子公司吧？好像才10个人不到。”
“啧啧，丁熔制造已经是二流公司了，现在又来个丁核制造，这是比谁更烂吗？”
“这么大的项目怎么可能交给他？也不撒泡尿照照，什么人都敢来招标，真是无语了。”
面对众人的嘲讽，丁丰成一再警告自己要冷静。
章彤文语气冷漠的说道：“对不起，丁先生，我们的项目非常重要，恕我直言，很难交给一家10个人不到的……”
“等一下，我并不是一家公司来招标，而是三家公司联合招标。”眼见情况不对，丁丰成赶紧交底。
“哦？另外两家是？”章彤文其实并没有什么情绪，只是客套性的询问，毕竟真正的大公司是不会联合招标的。
能跟丁核制造联手的，必定也是两家不起眼的小公司，以为弱弱联手就能变强？
妄想！
众人的想法跟章彤文几乎一致，都在等着看丁丰成的笑话。
然而，丁丰成说出来的两个名字，让众人惊呼。
“另外两家联合招标的公司，分别是浸梦科技，以及华天重工。”
啥时间，所有准备发出嘲笑声的人都愣住了，一个个笑容凝固。
“不，这不可能！”
“浸梦科技，华天重工，全市排名前五的超大型公司，龙头企业，任何一家单独来招标都没有任何问题，怎么可能联合丁核制造这家空壳公司？”
“我不信，肯定有猫腻！”
章彤文也很惊讶，咳嗽几声掩饰尴尬，询问道：“丁先生，你确定是江南区的浸梦科技跟华天重工？”
丁丰成肯定的点点头，“我确定。”

第407章 走


“这不可能！”立刻有人站起来否定丁丰成的话。
“浸梦科技、华天重工，那都是一等一的大企业，怎么可能跟一个空壳公司合作？”
“吹牛皮也得有点数吧？”
反对的人越来越多，甚至很多人都直接开口让丁丰成滚出去。
没有人愿意相信丁丰成的话。
一旁的丁紫玉面带讥笑，不屑的说道：“喂，二弟，你自己丢人可以，千万别带上我们主公司啊，太丢人了。”
面对质疑，丁丰成显得格外的冷静。
这时，章彤文示意大家安静，然后认真的对丁丰成说道：“丁先生，今天的招标是很正式也是很严谨的，你要是敢戏耍我们官方人员，是要承担刑事责任的。”
丁丰成微微一笑，“我所说的每一句话都是真的，相关手续我这里都有。”
“是吗？拿过来看下。”
“好。”
立刻有人去将丁丰成的联合声明取了过来，交给章彤文观看。
在城建局众人的仔细观摩下，确定这是一份真实可靠的联合声明。
“丁先生，你可以继续叙述你的招标计划了。”章彤文说道。
这一句话无疑就等于宣布丁丰成的联合声明是真的，不是伪造的，如此一来，在场之人无不震惊。
丁紫玉更是坐立不安。
有谁能想到一家10个人不到空壳公司，居然能跟两家巨头公司联手？而且还是主要发起人，这一点别说其他人想不通了，其实就连丁丰成自己都想不通。
是的，江策是说过要帮他找两家公司联手。
但当丁丰成得知是浸梦科技、华天重工的时候，也怀疑自己是不是听错了，花费了好长的时间才把这么夸张的信息给消化掉。
也正是两家巨头公司给他带来了信心，才敢站在这里。
“下面，我详细叙说一下我们丁核制造的计划书。”
“首先，我的观点跟之前所有人都不同，我们丁核制造觉得不应该在已经有了美食城的情况下再建造一座美食城，太过于资源浪费。”
“我建议，应该建造一座奢侈品商城！”
此言一出，无不震惊。
大家脸上都露出不屑一顾的表情，很多人甚至已经开始嘲讽起丁丰成，这人事先真是一点情况都没有了解，太想当然了。
“奢侈品商城？呵呵，江南区根本就没有先例好吧？”
“而且城建局之前明确表达了对美食城的兴趣，这人还往其他地方‘跑’，真是有够愚蠢的。”
丁紫玉在一旁小声说道：“烂泥就是烂泥，老弟你对这一行了解的太少了，就不要在这里丢人现眼了好不好？”
丁丰成没有去理会他人的说法，自顾自的继续发表观点。
他后面的一长串理论都非常扎实，但是没用，在你开头就‘错’了的情况下，别人是不会管你后面说的对不对。
已经没有人在乎他说什么了，大家都已经吧丁丰成从‘竞争对手’里面划掉。
本来以为有浸梦科技、华天重工两家巨头作为后台，丁丰成会干出一番大事业，没想到竟然会做的如此之差，真是有损那两家的名声。
一番叙述之后，照惯例，丁丰成的规划书也被递交了上去。
出人意料的是，丁丰成的规划书并不厚，真的就仅仅是规划书，里面一点‘私货’都没有，这下子更把同样来招标的人给乐坏了。
招标要给红包，这规矩傻子都知道，丁丰成居然真的仅仅是把计划书给递交了上去，一分钱都不打算掏。
呵呵，是真的掏不出钱，还是蠢到连基本的规矩都不懂？
众人纷纷摇头，已经没人把丁丰成当成对手了。
“好，丁先生您请坐。”
丁丰成在坐下之后，自己内心深处也是挺忐忑的，毕竟这一切都是按照江策的意思去做，他根本无法判断胜算有多少。
根据常人的认知，这样的规划书，那百分百是不可能中标的。
但老爷子说过，江策绝非一般人，选择相信江策是没有错的，所以，丁丰成硬着头皮也要坚持下去。
“但愿，能有个不错的结果吧。”丁丰成喃喃自语。
“下一个，10号。”
重头戏来了。
10号，是丁紫玉，她代表丁熔制造来进行招标，所有人脸上的笑容都收了起来，认真聆听。
虽然丁熔制造的实力也只属于二流，但是丁熔制造却在上一次的拆迁改造项目中脱颖而出，足以看出这家公司的不平凡之处。
相信，丁紫玉可以给人来带不一样的东西。
所有人都很认真的听着。
果然，丁紫玉确实带来了不一样的东西，他建议创造一座全国美食城，主要分为八大菜系，将全国的美食都集中到其中。
如此一来，人在江南区，就能品尝到全国的美食。
噱头大。
相信也能够带来足够多的流量。
最关键的是，那几个脸上从来没有表情的官方人员，这会儿显得好像有点激动，明显是被这份方案给打动了。
最后一步——递交计划书。
丁紫玉将计划书放在一个手提箱里面递交上去，根本看不清楚里面有多少钱。
但是从丁紫玉那骄傲的脸上就能看出，手提箱里面一定有着不菲的东西，相信价格绝对在1000万以上。
杰出的计划书，加上巨额红包，相信足够打动现场所有官方人员的心。
大家都是这么想的。
“丁小姐的发言非常棒，请坐下。”
丁紫玉高傲的坐了下来，坏笑着看向丁丰成，“二弟，我觉得你越来越像一个人。”
“谁？”
“江策。”
丁丰成一愣，这话怎么说？
丁紫玉说道：“不知道为什么，我总有一种感觉，此刻坐在这里的不是你丁丰成，而是江策。你的一言一行都太不符合你平常的标准了，反而像是江策的标准。丰成，听姐一句劝，早点从泥坑里面跳出来，不要陷的太深，跟江策那种人走的近了，是要吃大亏的。”
丁丰成心中冷笑。
跟江策走的近了会吃大亏？难道跟你走的近了就不吃大亏吗？
丁家为什么会变成现在这个样子，不就是因为跟你丁紫玉走的太近了吗？
丁丰成转过脸去，不再搭理她。
……
此时此刻，33号老旧别墅内。
丁梦妍手中不断的翻看着实时新闻，就想知道究竟招标的情况怎么样。
江策则淡定的吃着零食，这种家乡的小吃还真是不错，以后可以多买一点放在家里。
丁梦妍白了他一眼，“都什么时候了，你还想着吃？你说，二哥他能招标成功吗？”
“不知道。”
“你怎么能不知道？”
江策说道：“这种事既要看运气，又要看实力；如果丁丰成还是原来那个样子，肯定会折戟沉沙，他必须要做出改变，像个男人去战斗。”
“哼，尽说一些莫名其妙的话。”
丁梦妍也不去管他，继续翻看新闻。
江策一边吃，眼神之中透漏出一股子说不清道不明的感觉，就好像一切尽在掌握之中。
……
招标大厅。
经过漫长的叙述之后，所有参加招标的人就全部说完了。
章彤文说道：“现在，我们几个负责招标的人要合计讨论一下，请给我们半小时的时间。”
说完，章彤文带着人离开了现场，进入到会议室。
现场这些人全都面露死灰。
大家都是聪明人，在商场上摸爬滚打了这么多年，其实都不用讨论，听完每个人的叙述，差不多就知道赢家是谁了。
很显然，这一次的赢家必定是丁紫玉所代表的丁熔制造。
无论从哪一方面来看，他们都稳操胜券。
其他人作为陪跑，自然不高兴。
“唉，丁熔制造还是强啊。”
“但丁核制造也是真的垃圾，真是想不通，丁熔制造怎么能容许自己手底下有这么垃圾的子公司存在？”
“是啊，如果是我，早就把这样垃圾的子公司给关停了。”
众人议论纷纷，没人看好丁丰成，甚至觉得他进来来招标就是来惹事的，非常厌恶。
丁丰成承受着巨大的压力。
换成以往的他，这会儿肯定会站起来跟别人对喷，甚至出手打人。
但现在不同了。
他不再是那个不懂事的男孩，而是一个肩负重托的男人。
要学会以男人的方式去处理问题。
忍！等！
半个小时，说长不长，一眨眼的功夫就过去了。
章彤文再一次走出来的时候，所有人立刻闭上了嘴巴，等待最终的招标评选结果。
咳嗽一声，章彤文拿出了一份单子，当着众人的面说道：“经过我们内部人员的研究讨论，现在已经有了初步结果。”
随即，他立刻将目光对准了丁紫玉。
“丁小姐。”
“是！”
丁紫玉满面春风，没想到章彤文如此直接，都不客套一下的，一出来就公布自己中标，真是快人快语。
其他人都连连摇头。
虽然这样的结果早就猜到，但一出来就公布，还是让人有点难受。
就在众人都以为板上钉钉的时候，意外发生。
章彤文并没有宣布丁紫玉中标，而是很严肃的说道：“丁小姐，请带上你的招标计划书，现在立刻离开会议厅。”
“走！！！”

第408章 前所未有的成功


章彤文语气之严肃，让人极其震惊，甚至大家都觉得他那一个‘走’字用的都极客气，按照章彤文的语气，根本就想用‘滚’才合适。
大家你看看我，我看看你，都很懵逼，不知道为什么会发生这样的场景。
丁紫玉脸上的笑容渐渐消失，站在原地不知道该做些什么。
就这样走？
不合适。
至少也得知道是因为什么吧？
丁紫玉咽了口唾沫，试探性问道：“冒昧的问一句，为什么要我离开？”
章彤文将黑色手提箱摆在了桌上，神情严肃的说道：“什么原因你不清楚吗？这里面装了什么，你不知道？”
他扫视全场。
“刚好，我也趁此机会跟大家说一下。”
“我们的招标，是公开公正公平的，能否中标，靠的是硬实力，而不是红包！”
“我今天很失望，你们一个个的，把招标现场当什么了？红包一个比一个大，以为这里是拍卖行吗？！”
这一番话骂的众人狗血喷头。
现在，大家知道丁紫玉为什么要被赶走了，她那个手提箱里面的金额，绝对是全场最高。
这下所有人都有数了。
只是大家都很惊讶，以前的规矩怎么这一次突然就不好使了？
章彤文继续说道：“丁小姐，你手提箱里面的钱，是对我们工作人员最大的侮辱跟蔑视！如果今天把项目给了你，那是对所有人的不公平！”
丁紫玉傻了，怎么给钱还能得罪人？
“丁小姐，请你好自为之。”
“今天让你离开是客气的，要不是看在你辛苦设计招标计划书的份儿上，我们甚至会把你移交有关部门，关你十年八年！”
丁紫玉面如死灰，这说的未免也太严重了吧？
“现在，你可以走了！”章彤文再一次说道。
有人将手提箱交还给丁紫玉。
她看看众人，咬着牙，一句话都不敢再说，灰溜溜的从现场离开。
本来信心满满的来到这里，以为胜券在握，谁知道这帮官方的人居然会突然转变性格，给钱还生气，真是醉了。
丁紫玉倒是没有特别着急离开，而是故意放慢了脚步，一边走一边悄悄的听，到底谁会中标。
那边章彤文长舒一口气，继续说道：“在这里，我要表扬一个人，丁丰成丁先生，他是唯一一个没有送红包的，安安心心做事、踏踏实实做人，这才是大家的榜样！”
大家面面相觑。
刚刚还在嘲笑丁丰成无知，不懂规矩，没想到瞬间就被打脸。
不送礼的丁丰成，反而还成了众人的榜样，说起来也真是有点意思。
“好了，废话不多说，接下来我公布中标公司。”
终于到了重点。
丁紫玉也刚好走到门口，故意停顿一刻，转回头看向会议大厅。
章彤文当着众人的面说道：“我现在宣布，获得本次城北大荒中标项目的公司是——以丁核制造为主，浸梦科技、华天重工为辅的联合公司！”
一语既出，全场哗然。
“怎么会？”
“开玩笑吧？竟然放弃美食城项目，主攻奢侈品商城？”
“之前好像不是这个意向吧？”
众人面面相觑，根本不明白为什么丁核制造会中标。
完全不合理啊。
丁丰成也是一头雾水，其实他自己都不抱什么希望，所以当听到自己中标后，他第一反应不是喜悦，而是惊讶。
在短暂的停顿之后，巨大的喜悦占满心扉。
狂喜。
“成功了，我成功了！”
丁丰成激动的一下就从椅子上蹦了起来，前半生几乎一事无成的他，那个吊儿郎当的他，终于也能扬眉吐气，也能像个男人获得成功。
有此成绩，如何能不激动？
“不……不是吧？”门口的丁紫玉目瞪口呆。
她难以想象竟然会是丁丰成获得了成功，要知道，这份项目大家都提前打听好了，官方的意愿是美食城，怎么会临时变卦？
台上，章彤文解释道：“想必大家也很疑惑，我们为什么会认同丁先生的建议？”
“诚然，我们官方在之前确实更加倾向于建造美食城，但是，那仅仅是我们的意向，并不是事实。”
“本次招标大会，目的之一也是想要听听大家的意见，看看有没有更好的选择。”
“结果，你们大家几乎都让我失望了。”
“上行下效，上头喜欢什么，想要做什么，下面就一窝蜂的跟风，毫无自我意识！”
“好在，还有丁核制造，还有丁丰成。”
章彤文欣喜的说道：“丁先生的建议非常出色，出乎我们的意料，经过讨论分析，发现可行性极高，带来的收益也是最大。”
“我们官方要的，就是这样有责任心、有担当能力的好公司。”
“这，就是我们选择丁核制造中标的原因！”
一番话，慷慨激昂，说的在场众人羞愧难当。
说实话，其实他们中很大一部分人也都不想去做美食城的项目，大家也都有各自的想法。
但是，却没有一个人敢于坚持自己的想法。
都是上行下效。
听说官方的意向是美食城，所以他们都放弃了自我，选择迎合官方。
结果大家也都看到了，那些阿谀奉承、刻意讨好的人，全都失败了，反而是一再坚持自我的丁丰成获得了成功。
啪啪啪……
啪啪啪……
现场爆发出雷鸣一般的掌声，刚刚还在嘲笑丁丰成的人，此刻全都报以热烈的掌声。
是歉意，更是敬佩。
他们是发自内心的给丁丰成送上掌声。
在这个欲望横流的物质时代，还有几个能像丁丰成一样固守初心？
他，值得称颂。
全场热烈的掌声，让站在门口的丁紫玉像是掉进了火坑一样难受，那个被她当成傻子一样玩弄于鼓掌的丁丰成，居然会战胜她，在她面前耀武扬威。
不能忍。
不能忍！
看着人群之中的丁丰成，看他那欣喜的样子，丁紫玉气不打一出来。
同时，她也有一种感觉。
像。
太像了。
此刻的丁丰成真的太像江策了。
“丁家家主的更换，催生出第二个江策了吗？”丁紫玉忧心忡忡的说道。

第409章 查底细


丁家，办公大楼。
此刻在董事长办公室内坐着的正是新任董事长——丁红耀。
他翻看着最新的人士目录，将所有老董事长丁仲爱用的人都给开除了，全部都换成了自己的党羽。
先清除异己，然后再更改公司的主营业务，他要将丁熔制造变成一家给自己捞钱的‘工具’。
想到高兴处，丁红耀忍不住笑出声来。
正在高兴的时候，办公室的门突然推开，丁紫玉急急忙忙的冲了进来。
丁红耀有点不高兴，怎么这么不懂规矩？
即便是自己的妹妹，也不能任由性子乱来吧？
可还不等他开口责备，丁紫玉就抢先说道：“哥，不好了，出大事了。”
“大事？什么大事？”
丁紫玉喘着大气说道：“你不是让我去招标吗？失败了。”
丁红耀皱了皱眉。
他们准备的方案跟红包都没有问题，自身的实力也是准一流的，按照道理来说是不应该失败的。
但商场如同战场，没有人会一直胜利。
胜负乃兵家常事。
他倒是没有太放在心上，平静的说道：“失败就失败吧，其他招标的也都不是吃素的，一定有比我们红包给的更多，方案更好的吧？”
丁紫玉摇了摇头。
“不是，中标的人一分钱都没给。”
“不知道为什么，这一届的官方人员突然转换了性格，变得很清廉，把所有送红包的都喷了一遍。”
丁红耀笑了，“有这事？倒是很罕见啊。”
丁紫玉继续说道：“哥，你知道是谁中标了吗？”
“谁？”
“哥，你有点心理准备，我怕说出来会吓你一跳。”
“哦？你说吧，有什么人会让我吓一跳？”
“是……丁丰成！”
空气突然安静下来，现场变得非常尴尬。
丁红耀一开始还不以为然，结果在听到‘丁丰成’三个字之后，整个人都坐不住了，脸上一阵青一阵白的，火气腾腾腾的往上窜。
“丁丰成？凭什么是那个废物中标？”
丁紫玉就把现场的经过详细叙说了一遍，丁丰成的改变让他感到震惊。
听完所有经过之后，丁红耀靠在了椅背上，默默思考着。
丁紫玉把她的担忧说了出来：“这个丁丰成不知道怎么就变得那么厉害，就好像是换了个人，不知道是不是被什么妖怪给附身了。”
丁红耀噗嗤乐了。
“不是换了人，更不是被妖怪附身。”
“那怎么？”
“是有高人指点。”
“高人？谁？”
“江策。”
丁紫玉愣住了，确实，她在丁丰成的身上感觉到了江策的影子。
她询问道：“哥，你是说江策在背后指点丁丰成，帮助他中标？”
“是。”
“不可能啊，江策跟丁丰成是死对头啊。”
“正常情况下是不可能，江策也不是那种会以德报怨的人，但是，丁梦妍会。”
丁红耀看人很准。
他起身走到窗户边，看着窗外的景色说道：“我们这个小妹的性格你应该清楚，天真善良，她是会为了保住亲友间的关系而选择原谅丁丰成的。”
“江策那么爱梦妍，自然会认同梦妍的观点。”
“所以表面上是江策在帮助丁丰成，其实内在里的推动力是丁梦妍。”
不得不说，丁红耀看人很准，一下就将问题的本质看清楚了。
如果真的是江策那种性格，不弄死丁丰成就算是客气的了，怎么可能还帮助他？江策所有行为都是为了丁梦妍。
他继续说道：“而且我的人刚刚汇报了两件事。第一，江策不久之前跟老爷子在祠堂有过长时间的交流，不知道在说些什么；第二，江策帮助丁丰成还掉了500的债务。”
丁紫玉听得头皮发麻，她说道：“哥，这事不对啊。照这个情况下去，江策是要帮助丁丰成坐上家主的位子！”
连丁紫玉都能看得出来的事情，丁红耀怎么能看不出来？
他望着远处的天空，轻声说道：“本来我以为江策只是个外姓人，又跟老爷子矛盾深厚，我们抢夺家主的位子跟他没有直接关系，他不会插手。”
“看来我还是算漏了丁梦妍这个点。”
“也罢，要来的挡不住。江策是吗？这个几乎被你们神话了的男子，我倒要看看他究竟有多厉害。”
随即，丁红耀让他的心腹之人来到办公室。
鸿运企业——宁仑。
“丁总，您找我？”
“宁老板，不好意思，又有事情要麻烦您。”
“丁老板客气了，我这条命都是您救的，有什么事情尽管吩咐，我能办的一定全力去办。”
丁红耀说道：“我想要你帮我查一个人的底细。”
“谁？”
“江策。”
“嗯？”宁仑皱了下眉头，“江策不就是你们老丁家的上门女婿吗？在浸梦科技上班，一个月几千块钱，还有什么好查的？”
丁红耀摇了摇头。
“一个每月几千块工资的上门女婿，是不会有那么大力量的。”
“他一定还有更深的身份。”
“必须查出来。”
宁仑点点头，“明白了，我这就去查，把江策底细查得清清楚楚。”
他转身离去。
丁紫玉不解的问道：“哥，你怎么肯定江策还有更深的身份？如果真的有，不可能连梦妍他们都不知道吧？”
“这就不好说了。”
丁红耀叹了口气，“我也只是直觉如此，并没有实际证据。但是根据江策的以往表现，我绝对不相信他仅仅是个小职员。”
“对了，江策前几年不是在西境当兵吗？你回家让你们家那位查一查，究竟他在西境是什么职位。”
丁紫玉更加不理解了，“有必要吗？文末他很忙的，让他去查一个小兵，他会很生气的。”
“权当帮哥一个忙。”
“成吧。”
此刻的丁紫玉还根本没有意识到丁红耀的这一句话会给他们日后带来多么大的震惊，她永远无法想象，当得知江策真实身份的那一刻，会是什么样的心情。
丁紫玉也离开了。
办公室里就剩下丁红耀一个人，他看着窗外自言自语道：“如果能够查得出来还好，如果查不出来的话……”
他不敢再想下去。
与此同时，在33号老旧别墅内，欢声笑语。
丁丰成在屋子里面放声大笑。
“江策，你TM神了！所有事情都跟你预料的一样，我真的拿下了招标项目。”
“现在我们丁核制造可有名了。”
“谁不知道城北大荒那款地给我们开发了？以后，我们丁核制造甚至能脱离主公司，单独干。”
江策喝了口茶。
“这可不行，我要的是你夺回家主的位子，而不是单独干。”
丁丰成笑了笑，“成，我都听你的，你说什么我就做什么。”
江策看了眼丁梦妍。
丁梦妍心领神会的将一张名单拿了出来摆在了桌上，“丰成，这上面的名字全部都是被丁红耀已经开出或者拟定开出的老员工，你过目一下。”
丁丰成拿过来从上到下看了一遍。
“靠，这些全都是跟老爷子干了十几二十年的老员工啊。”
“有些甚至都跟老爷子是亲兄弟一般的关系了。”
“丁红耀那王八蛋居然把这帮老员工都开除，丁家还怎么活？”
丁梦妍说道：“丁红耀往公司里面安插了大量的新人，全都是他自己的心腹，就是为了把丁家变成他们的赚钱工具，至于丁家的未来，那不是他需要考虑的事情。”
顿了顿，他继续说道：“现在我跟江策想法是，把这些所有开除的员工都收入到你的丁核制造里面去，哪怕只拿钱不干活，也要把他们养着，千万不能把他们放到别的公司去。”
“这些可全部都是老员工，每个人都独当一面，是公司的宝贵财富，千万不能丢。花再多的钱也要留下。”
“至于金钱方面，浸梦科技、华天重工会帮你出的。”
丁丰成大喜。
“好，我这就去办，说实话，我最讨厌的就是那种过河拆桥的人。”
“我一定会尽全力留住这帮老员工的。”
说完，丁丰成转身就走。
刚到门口，他突然回过头冲着江策大喊道：“江策，谢谢！”
顺便他又跟丁梦妍喊了句：“梦妍，你啊，真是八辈子修来的福分，才嫁了个这么好的老公！”
丁梦妍娇嗔一声。
“说的好像我攀上高枝一样，我就那么配不上他吗？”
江策噗嗤乐了，握住了丁梦妍的手，“怎么会啊？是我配不上你，到现在不还吃你们家穿你们家的吗？”
说完，三个人都乐了。
当初江策刚回来的时候，又有谁能想到他会给丁家带来这么大的变化？
话语间，江策的手机响了。
一个沉寂许久的电话号码——恒星珠宝Milan总部祁振打来的。
江策面露微笑。
看到号码他就知道什么情况了。
恒星珠宝早就在谋划国内布局，要在江南区形成品牌效应，谋划了这么久，现在终于要着手了。
“为，祁老板，你终于来江南区了？”
“来了，就想找你这个老朋友叙叙旧、聊聊天。”
“哈哈，这就来！”

第410章 满地打滚的保安


协和路，191号，恒星珠宝江南区分部。
这是两年前恒星珠宝在江南区建立的分部，一直在考察江南区的具体情况，只是观察，从来没有更进一步的动作。
一方面是老太君属于保守的老旧派，另一方面也是因为对国内状况的不了解，需要时间去熟悉。
而如今，这一切条件都达到了。
今天祁振约江策见面，表面上是老朋友聊天，实际上也是为了拓展江南区珠宝生意的商谈。
相信江策在江南区这么久，一定比祁振更了解。
嘀嘀。
江策把车子停在了停车场，徒步走向恒星珠宝的店门口。
根据祁振电话里说的，这会儿已经在二楼准备好了酒席，就等江策过来。
本来江策是高高兴兴过来，能跟老朋友见面，是一件非常值得高兴的事情，然而让他意想不到的是，才刚走到门口，就被保安给拦了下来。
保安今天是相当紧张。
Milan总部的董事长来了，这可是超级大事，所以一般人根本不让入内。
只有那些身份尊贵的客人才勉强可以进入。
像江策这种穿着朴素的人，在保安眼中别说尊贵了，就连一般人都比不上，也就比乞丐稍微好那么一点点。
别说这种时候，就算是平常，也会被保安拦下。
保安上下打量着江策，冷笑道：“你知道这里是什么地方吗？这里随便一颗宝石，你十年的工资都买不起，赶紧滚。”
江策也是无奈。
明明是被请来吃饭的，结果就……吃了一顿闭门羹？
他淡淡说道：“我是你们祁总的客人，约好了在这里吃饭。”
听到这话，保安笑得不行了。
“哟，你还知道我们祁总啊？还要跟我们祁总一起吃饭？”
“也不撒泡尿照照你那副挫样，我们祁总会有你这种乞丐朋友吗？”
“告诉你，之前也有个这么说话的，差点没被我打断腿，你小子要是识相就自己滚，别让爷爷动手，听懂了吗？”
这保安根本就听不进劝。
在他看来，江策就是个骗子，不知道打他们祁总什么主意。
江策苦笑着摇了摇头，“你真的要我走？”
“屁话，快滚。”
“我要是走了，你再想请我回来可就难了。”
“哟哟哟，还‘请’你回来，真把自己当个人了？你滚不滚？再不滚，老子打断你的腿，让人抬你滚。”
江策耸了耸肩，转身边走边掏出了手机，拨打祁振的电话。
三声之后，电话接通。
那头传来祁振热情的声音：“江策，你到了吗？我现在就来接你。”
江策故意装出很委屈的声音说道：“人是到了，但是进不去啊。”
“什么意思？”
“你们家的保安实在太厉害了，直接让我滚了。”
“……”
咔哒，电话挂了。
江策收起手机，笑了笑，故意放慢脚步，缓缓地走着，他知道接下来会有什么场面发生。
倒不是要整那个保安，就是逗他玩。
果然，就在江策走出去还不到五十米，就听到身后传来一连串急促的脚步声。
哒哒哒，哒哒哒。
之前那名保安如同一阵风般蹿到了江策跟前，就像是换了个人一样，脸上堆满了笑容。
“江先生，请留步！”
江策还装作什么都不知道，“怎么了？嫌我‘滚’的不够快吗？那我就快一点离开。”
他作势要加快脚步，吓得保安赶紧伸出双手拦住。
“江先生您就别再跟我开玩笑了，刚刚祁总把我狠狠训斥了一顿，你是我们祁总最尊贵的客人。”
“今天如果不能把您请回去，我这工作肯定得丢。”
江策皱了皱眉，“可不是你让我滚的吗？”
“哎哟喂，江先生，我狗眼看人低，我不是东西，您大人不记小人过，别为难我了成不成？”
说着，保安直接躺在了地上。
“我现在就给您滚一个，让您消消气成不？”
一边说，保安一边在地上滚来滚去，什么脸面、什么尊严全都不要了。
也真是不容易。
江策摇了摇头，“行了，起来吧。”
“诶诶诶。”保安站起身掸了掸身上的尘土，“江先生，您愿意跟我回去了？”
江策淡淡说道：“以后啊，脾气收一收，别拿有色目光看人。”
“诶，我知道错了。”
是不是真的知道错了，谁都不知道，不过江策确实给了他一个教训就是了。
江策也不爱跟一个小保安继续闹下去，松了口气，转身走向恒星珠宝的大门。
还没到门口，就看到祁振领着一帮人在门口迎接。
“江神医！！！”
祁振高高兴兴的迎了上来，不由分说，一把就抱住了江策。
他能保住这条命，祁家能不垮，全都靠的江策。
江策是他的恩公，是他的贵人。
二人拥抱许久，祁振瞪了后面的保安一眼，刚想开口训斥，江策摆了摆手，“算了，我已经给过他教训，走吧。”
“嗯。”祁振冷眼看了看保安，没说什么，欢欢喜喜的拉着江策的手走向店内。
祁振对江策态度如此谦和、尊敬，不仅保安不明白，其实很多干部也都不明白。
他们绝大部分并不知道江策在Milan总部做过的那些事。
如果他们知道的话，就不会惊讶祁振的态度了，别说对江策恭敬了，就算是把祁家家主的位子让出来都不稀奇。
祁振跟江策走在前面，其他干部都跟在后面，陆陆续续的上了二楼。
别人都还好，其中最不爽的就是分部的部门经理——袁崖伟。
按理说，整个江南区，就属他这个分部总经理的官最大，今天本来应该是他在祁振面前大大的露脸，好好的巴结一下。
谁知道祁振根本不爱搭理他，所有的注意力都在江策身上，这让袁崖伟心里极其不爽，就像是受到冷落的后宫妃子一样，嫉妒之情填满心扉。
他越看江策越觉不爽，势必要在今天的饭局上把这个脸面给找回来！
“一个乡野村夫，也敢在我面前争功？”
“看我怎么弄死你！”
袁崖伟嘀咕两句，跟着上了二楼。

第411章 指桑骂槐


众人分主次坐下，祁振跟江策仅仅挨在一起，就像是形影不离的小夫妻一样，足以看出祁振对于江策的重视。
这一幕看的袁崖伟心里极其不舒服。
片刻之后，满桌子的饭菜都上满了，有年轻漂亮的女服务员上来倒酒。
给所有人都满上之后，祁振带头跟众人干了一杯。
各自放下酒杯之后，众人开始吃菜。
祁振高兴的说道：“我们恒星珠宝越做越大，下一步就是准备将目标定在江南区，尽全力开发这一块。”
转过头，祁振看向江策，刚想要询问有没有什么意见，忽然，也不知道是谁养的一条宠物狗跑到了门口，晃荡着。
更搞笑的是，这条宠物狗居然还穿着医生的白大褂，就好像是在扮演Cosplay一样，甚是奇怪。
众人的目光一下子都被这条穿着白大褂的小狗给吸引住了。
特别是袁崖伟。
他放下酒杯，呵呵一笑，阴阳怪气的说道：“哟，今天这是罕见啊，狗也学人当医生？”
嗯？
所有人脸上的笑容都凝固住了。
这句话听起来没有任何问题，仔细一琢磨可就不对了。
要知道，刚刚祁振可是口口声声称呼江策为‘江神医’的，这会儿袁崖伟说‘狗也学人当医生’，那不就是明摆着辱骂江策是狗？
这种表面上客气，实际上却口出狂言的举动，在场没有傻子，谁都能听得出来。
祁振手中的酒杯放了下来，脸上尽是不满意。
他对江策如此客气，居然还有人当着他的面羞辱江策，这就是不给他这个家主面子！
祁振几乎发怒。
这个时候，作为被侮辱的江策反而呵呵一笑，并没有放在心上。
转回头，江策指着那只狗说道：“这只狗还是挺可爱的，来，吃块红烧肉。”
话语间，他夹了一块红烧肉丢了过去，直接落在了狗面前。
宠物狗闻到香味，直接一口咬了上去，将大块红烧肉吞进肚中，吃的美滋滋。
江策笑着说道：“哈哈，这条狗很喜欢吃红烧肉啊。”
听起来没有问题的一句话，实际问题很大。
在场的人互相看了看各自的碗里头，目前就只有袁崖伟一个人夹了红烧肉在吃，其他人都还没有洞红烧肉。
江策说这条狗很喜欢吃红烧肉，那也是指桑骂槐，说袁崖伟是狗。
如此一来，江策不动声色的就骂了回去，极其巧妙。
袁崖伟的脸色煞白入纸，气的一把就将筷子拍在桌子上，那块吃了一半的红烧肉直接丢在一旁。
其他人想笑不敢笑。
唯一肯定的是，这场饭局里头，没有人再动过那碗红烧肉。
同时所有人都对江策有了个基本印象，知道这是个不好惹的家伙，千万不要轻易招惹。
这会儿祁振才舒服了一些。
既然江策已经找补回了面子，就没有必要继续僵持下去。
他哈哈大笑，然后拉回到之前的问题，问江策：“我想要在江南区立足，江神医，您觉得要如何布局才好？”
江策吃了口菜，淡淡说道：“如果是两个月前的话，我建议直接大规模开分店就行了。现在嘛，有一点不同。”
“怎么不同？”
“有一家店已经做了你想要做的事情，提前一步抢占了市场，所以你这次来江南区，不是来布局的，而应该是来抢市场的，还是从别人的手里头抢市场。”
祁振问道：“哪一家都已经提前进来了？”
“邵英珠宝。”
江策深刻的记得，上一次在出殡的时候，邵英珠宝的老板公开挑衅，安排人拦路。
这笔账江策可没有忘。
后来江策也安排人调查过，邵英珠宝目前的老板是一名叫做‘维斯’的商人，此人身份非常特殊，一直在全球各地布局，最近才突然来江南区的。
江策不知道自己是怎么得罪这个叫做维斯的男人，但有一点可以肯定，维斯对他充满敌意！
说到这，袁崖伟为了显示自己的厉害，也主动说道：“祁董，其实我已经调查过，这个维斯没什么了不起的，他们家的货都是便宜货，根本没有我们的货高档，根本不用担心，该怎么干就怎么干。”
祁振皱了皱眉，“崖伟，你怎么能这么轻敌？江策既然能提出来，那一定是有道理的。”
袁崖伟心中一百个不乐意。
干嘛江策说的都是对的，他说的就都是错的？
怎么祁振就这么看得起江策？
哼哼。
袁崖伟阳奉阴违，故意道歉，然后假模假样的询问江策：“江神医，不知道你下一步有何打算啊？”
江策如实回答道：“最新消息，城北大荒那块地要建造奢侈品商城，以后会成为江南区的特色。我们要做的，就是跟建造方沟通，抢先取得有利的地理位置，在奢侈品城有自己的位置！”
祁振大吃一惊。
“哟，有这事？”
“那敢情好，只要奢侈品城有我们的位置，那绝对能立足脚步。”
袁崖伟也吃了一惊，这个消息其实才刚刚传出来不久，知道的人还不是那么多。
他也是费了一番功夫才知道的。
没想到江策居然也知道，这么看起来，倒是不能小看了江策，这个家伙还是有点实力的。
不过，知道归知道，能不能以合适的价格拿到相对应的位置就是一回事了。
袁崖伟呵呵一笑，说道：“祁董，不瞒您说，我已经安排人去联系这位招标成功的贵人，如果可以，我想要把他也请到我们现场来一起吃饭，大家现场商量商量，如何？”
祁振非常高兴。
如果能把人家建造方的一把手请来，那绝对是天大的好消息。
“请，立刻请。”
“遵命！”
袁崖伟立刻给人打电话，让把招标成功的一把手给请过来。
挂掉电话，他仰着头，很嘚瑟的看了看江策。
你消息再灵通又有什么用？
在商场混，是要讲究人脉的，他袁崖伟能请来一把手，你江策行吗？
这一下，袁崖伟心里美滋滋，觉得自己在祁振的面前总算是露脸了！

第412章 妹夫


江策不动声色，就像是什么都没有听见一样，安安静静的坐在那里。
接下来，众人把酒言欢，畅所欲言。
大概10min后，袁崖伟的手机响了。
他乐呵呵的说道：“底下的人打电话来了，一定是已经请到了一把手，我接个电话。”
袁崖伟接通电话，一番详谈之后，面色大喜。
挂掉电话。
他满脸欢喜的说道：“祁董，成了。那边的一把手叫做丁丰成，是丁核制造的负责人，也是城北大荒项目的负责人，我已经把他请来了！”
祁振大喜，“哦？那今天要好好款待人家。”
袁崖伟故意看向江策，语气略带挑衅的问道：“江神医，你既然也想到了这一步，为什么没有请人家丁老板过来一趟啊？”
这话里面的刺非常深，那是能扎死人的。
谁都听得出来，这是讽刺江策没有人脉，只能想不能干，不是能做大事的人。
祁振也听出来了。
他嘴上不说，但脸上却表现出了不高兴。
虽然祁振也很想痛骂袁崖伟一顿，但现在不是时候，马上丁丰成就要过来了，这时候辱骂功臣，是会让他这个家主的威信扫地的。
所以，得忍。
只不过要委屈江策。
对于这一点，祁振倒是很不好意思，心里过意不去。
但是江策，非常平静的吃着菜喝着酒，根本就没有把袁崖伟的话放在心上。
更甚至，江策还随口说了一句：“其实我也想到了这一点，只不过没准备让丁丰成来参加什么饭局，而是想让他去我家一趟，在家里私聊。”
噗~~
众人听了这话都笑出声来。
特别是袁崖伟，笑的都站不直腰了。
“不行了，快笑死我了，江神医，我虽然没有见识过你的医术有多厉害，但是你讲笑话的水平是真的高啊。”
“让人家项目负责人去你家私聊？”
“呵呵，你以为你是谁啊？你是江南区总负责人吗？好大的官威啊！”
这本来是嘲讽的话。
谁知道，江策居然停下筷子，似笑非笑的看着袁崖伟，“我就是江南区的总负责人。”
“哈哈哈哈，江神医你好幽默！”
“幽默吗？”
江策摇了摇头，继续吃菜。
有时候他说真话，还就是没有人相信。
当然没有人相信，如果江策真的是江南区总负责人，怎么可能会穿的这么朴素？又怎么会一丁点的人脉都没有？
更不可能像现在这样一个保镖都没有，跟他们这些人坐在一起吃饭。
过了不到半小时之后，下面的人传话：丁丰成到了！
祁振站起身，“我们大家一起下去迎接。”
袁崖伟带头同意，毕竟丁丰成是他托关系请来的，是得好好的接待，既能显示出对丁丰成的尊敬，又能显示出袁崖伟的本事不凡。
一箭双雕。
然而，江策却淡淡说道：“去迎接丁丰成？没那个必要，让他自己上来就可以了。”
这句话让所有人都皱了下眉头。
包括祁振。
祁振觉得可能是刚刚袁崖伟的话说的太重了，伤了江策的自尊，所以才会让江策说出这么‘酸溜溜’的话。
这不是什么好事。
他咳嗽一声，说道：“江神医，您是客人，就不用跟我们一起去迎接了，在这里等待即可，我们其他人下去吧。”
这是祁振能做出的最大让步。
但是袁崖伟很不满意，“我们其他人都去迎接，就江策一个人坐在这？呵呵，待会儿丁老板来了，看到江策坐在这，叫怎么回事？怎么解释？”
江策说道：“不用解释，在我旁边加一张椅子，让丁丰成挨着我坐就可以了。”
这回，就连祁振的脸色都阴冷了下来。
丁丰成，项目负责人，奢侈品城项目的一把手。
对于他们这些商人来说，那是要极力巴结的对象，今天必须得让人坐在主位，怎么可能去坐在江策的下手位呢？
江策说的气话越来越过分了。
祁振说道：“江神医，我知道你有脾气，但今天是我们能否立足江南区的重要一步，您要尽量克制，就算是帮兄弟一个忙。”
也就是对江策。
如果是对其他人，祁振早就让他滚蛋了。
江策苦笑一声，“行，你们下去迎接吧，我在这等着。”
“嗯。”
祁振这才带人赶紧下楼，去迎接丁丰成。
下楼的过程中，袁崖伟在祁振身边嚼舌根：“祁董，那个江策实在太目中无人了，居然不把人家丁老板放在眼里。我建议让他先去其他包厢吃饭，免得坏了我们的大事！”
祁振心里一紧。
不行，不能这么做。
不管怎么说，江策也是目前祁家的二把手，掌握着第二多的股份，进入了董事会。
未来想要在江南区获得成功，必须要江策出力。
不能这么排挤人家。
祁振还是希望江策能早点消气，以和为贵。
实际上，祁振真的是误会江策了，刚刚江策说的那些话没有一句是气话。
有时候真话、实话，听起来是不怎么顺耳，是容易被人当成是气话，反而假大空的话让人听起来比较舒服。
也是无奈。
众人下了楼，刚好看到穿着西装打着领带的丁丰成朝着他们走了过来。
祁振迎了上去。
一番客套之后，他亲自领着丁丰成往楼上走。
袁崖伟心里头美啊。
待会儿上楼，他一定要挨着丁丰成坐，让丁丰成坐主位，他跟祁振一左一右挨着，至于那个江策，爱哪儿凉快就哪儿凉快去。
呵呵，一个外人想靠着跟祁振的关系，骑到自己头上？
门儿都没有！
心里想着，脸上笑着，袁崖伟恭恭敬敬的请丁丰成上了楼。
丁丰成心里也很美。
说实在的，他还从来没有享受过如此待遇，如果不是江策帮助他拿下这个项目，怎么可能有大公司的董事长如此照顾？
越想越觉得要感激江策。
每个人都有着各自的小九九，拥簇着上了二楼，来到了包厢。
一进门，丁丰成就看到一名男子坐在那吃菜。
正常情况下，谁看到这样的场面都会不高兴，其他人都来迎接自己，怎么就你特殊？
祁振的脸色有点难看。
袁崖伟则躲在背后偷笑，心说有一场好戏看了，待会儿江策肯定要被喷的狗血淋头。
“江策，我看你还怎么得瑟？”袁崖伟心里头想着。
谁知……
丁丰成先是愣了两秒，随后哈哈大笑起来。
这一笑，把所有人都笑傻了。
特别是袁崖伟，他以为丁丰成要勃然大怒，要甩袖子走人，结果什么都没做，反而哈哈大笑。
什么意思这是？
看不懂啊。
更让他惊讶的事情还在后头。
只见丁丰成甩开众人，径直走向了江策，还非常热络的主动说道：“你怎么也在这？”
江策拍了拍身旁的空椅子。
“我跟祁董是好朋友，今天来跟祁董吃饭的，谁知道你也要来蹭饭。”
“位子给你准备好了，坐吧。”
江策旁边的位子，那是下手位中的下手位，绝对不是重要人物应该坐的位子。
结果，丁丰成没有丝毫的不满，反而非常高兴的坐了过去，跟江策非常熟的聊了起来。
这一幕看傻众人。
袁崖伟一脸暮逼，谁能给解释一下，到底发生了什么状况？
祁振一开始挺震惊，后来变得很高兴。
他这才反应过来，刚刚江策那些话敢情并不是气话，而是实实在在的话，看他跟丁丰成这么熟悉的样子，还真有可能把丁丰成喊道家里去聊。
既然丁丰成都坐下来了，祁振也没有说什么，自己坐在了主位上。
他好奇的问道：“丁老板，江神医，怎么，二位认识吗？”
江策笑了笑，不说话。
丁丰成一脸疑惑的说道：“什么叫我们认识吗？祁董，您不知道我们的关系？”
“并不知道。”
“哎，江策，那是我妹夫啊！”
哗啦……
袁崖伟差一点没从椅子上摔下去，心咯噔咯噔的狂跳起来。
好家伙，自己刚刚牛皮吹上天，说请来丁丰成有多么多么的不容易，还笑话江策没有人脉。
结果呢？
江策是丁丰成的妹夫！
有这层关系，那还不是随随便便就能谈项目合作？哪里需要这么麻烦？
平常在家里炒两个菜，打个电话就约到家里细聊。
现在想想江策说过的话，没有一句是开玩笑的，反而袁崖伟自己，显得那么的无知跟小人。
他臊的脸色通红，想要挖个洞把自己埋了。
本以为能把丁丰成请来是一件很了不起的事情，是能够在祁振面前露脸的事情，是可以扬眉吐气的事情。
结果，为他人做嫁衣。
丁丰成跟自己一点关系都没有，上来就坐在江策身旁，自己请来的人成为了他人的‘帮凶’，袁崖伟心里头那个气啊。
可再生气，又能干嘛了？
唉！！！
倒是祁振，又惊又喜。
有了江策这个好‘妹夫’的关系，相信商谈就没有什么阻碍了。
实际上，只要江策开口，丁丰成就根本不会犹豫，绝对一口答应，项目都是江策帮助他拿下来的，他又怎么会跟江策唱反调？
只能说，袁崖伟这一步棋走的实在太臭了！

第413章 极品原石


这一顿饭，袁崖伟难以下咽，筷子都没有动几下，一直在看着江策、丁丰成他们聊得很嗨。
自己请来的客人，到头来跟江策关系很好，这到哪说理去？
很快，祁振就把他的真实目的说了出来，想要跟丁丰成合作，得到更多跟城北大荒开发有关的合作。
丁丰成拍着胸脯说道：“没有问题，这件事包在我身上，我可以很负责任的跟你说，我现在还就在找祁董这样的优质合作者。”
听罢此言，祁振的心里就更加的高兴了。
二人把酒言欢。
整个酒席桌上，众人欢声笑语不断，也就只有袁崖伟一直冷着脸。
终于，酒席吃的差不多了。
丁丰成站起身来说道：“我还要回去准备项目上的事情，不能在这里多耽搁，先走一步，你们大家吃好喝好。”
祁振带头站了起来，“丁先生您慢走。”
“客气。”
“我们送送你吧？”
“不用，我一个人走就行，你们继续吃。”
丁丰成起身离开座位，在服务员的带领下离开了包厢。
祁振非常满意的坐了下来，很高兴的看着江策，说道：“江神医，多亏了您的帮忙啊，要不是有您这层关系，我恐怕也没有这么容易拿下项目。”
江策摆了摆手，“不用太客气，其实我也没说什么，这本来就是优质项目，即便没有我这层关系，丁丰成也会愿意跟你合作的。”
这就有点商业互吹的感觉了。
不过两个人都很高兴，稍微的吹捧对方一下也无伤大雅，只有袁崖伟如坐针毡。
本来他想要利用丁丰成这层关系来讨好祁振，结果呢？平白无故便宜了江策，越想越生气。
今天要是不找补回来的话，他晚上估计都睡不着觉。
思考许久。
袁崖伟忽然来了精神，说道：“祁董，我想起来一件事，今天原石坊那边会新进一大批货，刚好咱也吃完了，要不，一起过去看看？”
原石坊，是恒星珠宝的原料采购地之一，每个月都要从那里采购大量的原石用来加工制造，成品拿来进行售卖。
每一个珠宝大亨，都对这种原材料地点非常感兴趣。
祁振想也没想，直接答应。
同时，他拉着江策的手说道：“江神医，您没别的事吧？要不，也跟我去原石坊走一趟，看看原石采购，很有意思的。”
江策抹不开，点点头答应下来。
“好，那我们立刻出发。”
酒席撤了，祁振带着江策、袁崖伟，坐着自己的保时捷跑车赶去原石坊。
一路上，祁振就跟江策叙说有关原石坊的事情。
这原石坊很有讲究。
市面上流传着这样一句话：一刀穷一刀富一刀穿麻布。
原石坊，很多人更喜欢称呼它为‘赌石坊’。
这里有着大量的未经切开的原石材料，好的坏的都参杂在其中，能不能采购到好的原石，除了看运气，更多的就是看每一家的眼光了。
眼光好的，能够以极低的价格采购到非常好的原石；而眼光差的，就会花大价钱采购到垃圾原石，赔的血本无归。
在这里，有的人一夜暴富，有的人一夜之间一贫如洗。
运气，眼光，胆量，缺一不可。
当然，想恒星珠宝这样的大珠宝商，一般不会单独采购小份额的原石，而是以打包价一口气购买大量的原石。
这就跟眼光没什么关系了，能不能有上等原石，全看运气。
毕竟一大堆的原石里头能有多少好的原石，这是谁也说不准的事情。
这种事情对男人的吸引力极大。
一路上，江策听着祁振的描述，不由得也对这种原石坊兴趣大增。
祁振说道：“今天我们就是去当一回普通的客人，看看这一批刚进的货有多少好的。到时候就看各自的眼光以及运气了。要是运气好，说不定花几万块就能买到价值几十万甚至上百万的原石，那可就发财了。”
说到这里，几个人都挺兴奋。
他们倒不是很想赚钱，而是对于这种方式感到有趣，这种带有一定‘赌’性质的方式，是男人的最爱。
车上，袁崖伟脸上没有表情，但是心中暗喜。
江策跟祁振都不知道，袁崖伟在原石界是出了名的‘火眼金睛’，基本上不会看走眼，总是能以相对低廉的价格采购到非常贵重的原石。
今天袁崖伟主动邀请他们过来，就是想要显摆自己的这份本事。
如果运气足够好，买到非常贵重的原石，那么，他将会在祁振的面前好好的露一回脸，把酒席宴上丢掉的脸面重新捡起来。
越想心里越美，甚至差一点笑出声来。
过了没有多久，车停了。
三人先后下车，来到了原石坊的门口。
江策一眼看去，这里更像是一个高档豪华的‘菜市场’，进了大门只有，有着众多的店铺，每一家都装修的非常高大上，看上去富丽堂皇。
每一家店铺里头都有着大量的原石，随意购买。
同时，这里随处都有专业的切工师傅，买来的原石可以现场切开，当众展示，一买回来就能知道是不是好货。
袁崖伟抖了抖衣衫，伸手说道：“祁董，走，我们一家一家的看吧。”
“嗯，看看。”
一行人走进了第一家店铺，这里摆放着大量的原石，老板热情的上来招待。
“各位，看货啊？”
“嗯。”
袁崖伟随意扫视一圈，观看店铺里面的货物。
江策也在看着。
看着看着，江策忽然感觉自己体内的那股‘炁’似乎跟店铺里面的石头有着呼应。
这让他大感意外。
这股‘炁’是他修炼医术所用到的，对于战斗也有一定的帮助，但是没有想到，居然跟店铺里面的原石也能有所呼应。
江策就感觉自己站在一个巨大的森林里面，每一颗原石就像是一棵树，树上有着蝉鸣。
有些蝉鸣特别响，而有些蝉鸣则比较弱。
江策皱了皱眉，这是怎么回事？
他沉下心来去感受那些呼应，慢慢的，他抓到了诀窍。
似乎，‘蝉鸣’声越大，呼应越强，就代表原石内的精纯度越高。
如果真是这样，那……
江策不敢想。
这就等于是长了一双透视眼，能够穿透保险柜，看到里面到底藏了多少钱。
这些原石在他的面前无所遁藏，他能够轻而易举的判别到底哪一块原石精准度更高，哪一块是杂品。
这时候，袁崖伟已经把店铺里面的原石都扫过一遍。
他非常不屑的说道：“这店铺里面没什么好货啊，走，下一家。”
老板一听就急了。
“诶，这位客官怎么说话了？什么叫我的店铺里面没好货？”
袁崖伟冷着脸说道：“我袁崖伟说话从来是说一不二，说你这没好货，就是没好货。”
老板一听，惊讶的问道：“您就是恒星珠宝的火眼金睛——袁崖伟？”
“正是。”
袁崖伟脑袋扬了起来，非常喜欢听到这样的赞美之词。
特别是当着祁振的面被赞扬，让他心里更爽。
老板笑着说道：“袁经理是好眼力，我不敢欺骗你，确实，这里摆出来的都没什么好货色。但是，我内屋有一块极品原石，如果你想要，我现在就可以拿出来给你瞅瞅。”
“哦？那拿出来吧。”
“请稍等。”
不到两分钟，店老板从里屋捧出了一个深红色的盒子，小心翼翼的放在了桌子上，看了看周围，非常谨慎的打开。
里面是一块水萝卜那么大的原石，表面有点发灰，但是灰色之下却呈现出一股子的翠绿色。
这说明什么？
说明这块原石里面的玉石精准度很高，从内而外都要溢出来了。
更加值得称赞的是，这块原石的大小也非常罕见，要比一般的原石大得多。
这么大的一块原石，精准度又如此之高，要是拿出去卖的话，绝对可以卖出天价！
袁崖伟一看就爱不释手。
说是在的，他在原石坊这么多年了，也没有看到过如此极品的好货色。
“妙，妙！”
袁崖伟刚想要多看几眼，老板却一把就将盒子给盖上，不让看了。
“诶，老板，让我再看看啊。”
老板笑嘻嘻的说道：“袁经理，我拿出这镇店之宝，就是想要告诉您我这里不是没有好货，看过就可以了，不需要多看。”
他一边说还一边准备把东西收起来。
袁崖伟急的赶紧拦住。
“老板，你开个价，这块原石我要了！”
老板摆了摆手，“不卖，再多钱也不卖，这是我的镇店之宝，不是用来卖的。”
袁崖伟真着急了，这么好的东西，看不到也就算了，看到怎么能不拿下？
他伸出一根手指。
“一百万，一百万我要了！”
这绝对是一个天价数字。
老板却摇了摇头。
“两百万！”
老板继续摇头。
“三百万！”
当听到这个数字，老板也有些不淡定了，他抬头看着袁崖伟，语重心长的说道：“袁经理，您就这么想要？”
“想要！”
老板点点头，“也就是您，换成其他人我是根本不搭理。看在您这么诚恳的份儿上，我就答应你吧。一口价，三百万，成交。”

第414章 血亏


袁崖伟心中狂喜，终于撬开了老板的嘴。
其实他也明白，什么‘镇店之宝’？那都是唬人玩的，只要价钱给的组，是一定可以买下的。
祁振还有些担忧的问道：“崖伟，三百万买一块原石，不会亏？”
袁崖伟自信满满的说道：“祁董，这块原石精准度非常高，‘块头’还很大。只要开发合理，能够制造出好几块玉佩、手镯、项链之类的商品。只要包装的话，随便哪一样都能卖出两三百万的价格，这一块原石，我就能赚三到五倍的钱！”
愿望是美好的。
袁崖伟对老板说道：“再打开我看看吧。”
“可以。”
店老板再次打开盒子。
这一次，袁崖伟直接伸手将原石取了出来，在手中把玩，仔细观看。
这一回看，是为了验货。
三百万可不是闹着玩的，万一是假货那就亏大了。
看来看去，袁崖伟可以肯定这是天然的，并不是人工仿制的，可以大胆的购买。
“要了！”袁崖伟满心欢喜的说道。
可就在这个时候，江策却冷不丁的说了句：“这块原石内含的玉石非常稀少，还是别买了，血亏。”
一句话吓坏所有人。
大家的目光都朝着江策看了过来。
店老板瞪着眼质问道：“你这话什么意思？说我这是假货吗？”
江策摇了摇头，“确实是纯天然的没错，但中看不中用，纯度很低，谁买谁亏。”
店老板冷笑一声，“哦？看不出来您还是一位行家啊？那就请您说说，我这原石怎么就纯度低了？”
“这……”
江策一时语塞，总不能告诉别人，他能感应到原石内在的呼应吧？
有人相信才怪。
见江策说不出个由头，店老板冷哼一声，“怎么，说不出来？故意在我这找事吗？”
袁崖伟落井下石道：“他就一外行，根本什么都不懂，跟着来看热闹的，老板您就别跟他一般计较了。”
老板白了江策一眼，冰冷的说了句：“什么人都敢插嘴，真是不懂规矩。”
这话说的袁崖伟心里头美死了。
终于，他也让江策栽了一回跟头，待会儿等原石切开，他再在祁振面前大展身手，就更能显示出自己的厉害。
一踩一抬，高下立判。
他很庆幸江策这次跟着来了，要不然的话，他都不知道自己该装逼给谁看。
“老板，走，我们现在就交付。”
“好。”
老板跟袁崖伟进行购买交付。
这边祁振还安慰江策：“江神医，您不要生气，这里的人说话比较直。”
江策摆了摆手。
“我并没有生气，只是有点担忧。”
“担忧什么？”
“担忧待会儿原石切开后，有人会吐血。”
江策也没有多说什么，自己走到店铺的角落里看着，一眼就看中一颗原石。
这块原石跟自己的呼应非常强烈。
虽然外表看上去非常的灰暗，也没有一丝一毫的绿色，但是，从内部传出来的呼应太强烈的。
几乎可以肯定，这是一块极品原石。
江策忍不住问道：“老板，这块原石怎么卖的？”
老板随意看了一眼，不屑的说道：“那是次品中的次品，一百块一颗，看在袁经理都出了三百万的份儿上，那块原石免费送你了。”
江策笑了笑，“那就谢谢了。”
袁崖伟看了一眼江策，随口说了句：“真是土包子，一颗破石头就高兴坏了。”
店老板也说道：“新人嘛，正常，都以为自己能撞大运。”
不多时，所有的手续都交接完毕。
江策跟袁崖伟拿着各自的原石，心满意足的走出了店铺。
为了显摆自己，袁维娅咳嗽一声，故意说道：“祁董，我们找个地方去切开看看吧？”
祁振点点头。
这么优质的原石世所罕见，他也很想看看里头的文章。
“走，找个地方切开。”
他们找了一家最靠谱的原石切割店，这里的切割师傅跟袁崖伟也是老熟人了，经常帮助袁崖伟切原石。
一看到袁崖伟过来，老师傅就笑着上来迎接：“袁经理，今天又带什么好货来了？”
袁崖伟拍了拍手中的盒子。
“极品！”
“哦？”
盒子打开，露出里面的原石，一下就把老师傅给惊呆了，他干了这么多年，也从来没有见到过如此完美的原石。
“袁经理，这块石头，我免费给你切！”
能够切这种级别的手，那是多少人切割师傅的心愿。
袁崖伟放心大胆的将原石交给了老师傅。
老师傅也不敢大意，将石头小心翼翼的放在了切割机里头，与此同时，一大帮围观路人都被吸引了过来。
本来切割石头就是一件非常吸引人的事情，就像是刮彩票一样，谁都想要看看里面究竟有没有大奖。
更何况，这是一颗都已经刮开了前面数字，几乎预定中大奖，就剩下最后一个数字还没刮开的彩票。
一大群人围堵上来。
每个人都够着往里瞧，都想要见证这历史性的一刻。
究竟这会是一颗什么样的原石？
在众所期待下，老师傅终于动手了。
他非常小心的进行切割，一点点的把石头外层给切割开来，然后从最外层往里面进行切割，动作非常小心，生怕会切坏了任何一点点。
外层切开，可以看到翠绿色的内在玉石，这可是最顶级的玉石材料！
众人的心都提到了嗓子眼，就等着尖叫了。
可接下来的一幕让人大跌眼镜。
原石再往里切的时候，让人尴尬的是，再也看不到任何一丝丝的玉石材质，大块大块的灰石块，丢在地上都嫌脏。
这种感觉，就像是一层薄薄的玉石‘蝉衣’包裹住了一大块灰石块。
那层‘蝉衣’让这块原石看上去非常值钱，实际上内里却一文不值。
咔哒。
原石彻底切开，果不其然，这是一块只有最外层有玉石材质的最次等原石。
如果放到市面上去卖，撑死了能卖到五千块钱。
五千块的东西。
袁崖伟花了三百万去买。
亏，血亏！
再看袁崖伟的脸色，惨白如纸，已经失去了血色。

第415章 帝王绿


“不可能，怎么会这样？”
袁崖伟看着那块已经被切开的原石，目瞪口呆，脸上一丁点的血色都没有。
三百万。
他花了三百万的价格收购的一块原石，结果证明就是一块普普通通的石头？
这损失未免也太大了！
对于袁崖伟来说，三百万说多不多，说少也绝对不少。
最关键的是，这一件事让他在祁振的面前丢尽了脸面，身为分部总经理的他，竟然当着老总的面打眼，这简直就是最大的侮辱。
祁振也摇了摇头，对于袁崖伟的表现很失望。
其实不光是他们，围观的路人也都相当失望，他们都以为会开出一块上等玉石，都想要见证奇迹的一刻。
结果到头来却只看到一块垃圾的不能再垃圾的石头。
顿时兴致全无。
众人一窝蜂全都散了。
一旁的江策摇了摇头，有句话说得好，不听老人言吃亏在眼前，如果刚刚袁崖伟肯听江策的意见，也不至于弄的这么难看。
“师傅，也帮我切一下吧啊。”江策把自己的原石也递了过去。
老师傅接过去一看，发现是一块灰不拉几的破石头，顿时就没有了兴趣。
一般情况下，他这种老师傅是根本不会来切这种破石头的，现在人家都递到手上了，顺便切一切也没什么。
老师傅漫不经心的把原石放在了机器切口，然后非常轻松的去切，根本就没有当回事。
这是自然的。
在老师傅看来，这是一块不起眼的原石，在原石坊这种地方，最不缺的就是这种原石了，丢在地上都不一定会有人愿意捡。
咔哒。
才切开一个小口，意外的事情发生，从那切口可以看出，原石内部露出了翠绿色的光芒。
是玉石！
老师傅的精神一下子就振奋起来。
才切开这么一个小口就能露出玉石，根据他的经验，这极有可能是一块纯度非常高的帝王绿。
这种玉石，有钱都买不到。
全靠运气。
老师傅不敢再大意了，小心谨慎的开始进行切割。
一点点切开，情况就像他预料的那样，整个原石内部都被纯度非常高的玉石给填充满了。
这确确实实是一块帝王绿。
这样一块原石，市面上估计能卖到200W以上，如果拿去开发、制造，加工成成品首饰的话，更是会卖出天价。
而就是这样一块贵重的原石，江策却一分钱都没花，白赚。
现场不断有人发出惊呼。
“帝王绿，是帝王绿！”
“真的。”
“天啊，我有生之年居然能够看到帝王绿。”
这概率要比彩票中五百万还要低，特别还是从一块其貌不扬的破石头里面开出来，就更加难得了。
这下，袁崖伟的脸色更加难看了。
他花了300万买了一块毫无价值的垃圾原石，而江策空手套白狼，一分钱没花，白赚一块价值连城的帝王绿。
二者的差距，一个天一个地，简直无法可比。
袁崖伟原本还想要靠着自己在这方面的特殊本事，好好的打压一下江策的气焰，现在可倒好，自己反而成为了被打压的一个。
江策，就是一块挡在他面前的大山，根本翻越不过去。
“靠！”
袁崖伟愤恨的跺了一脚地面，捡起那块垃圾原石，气哼哼的回到之前买原石的店铺。
他不由分说，上来就把切开的原石拍在柜台上。
“老板，给我解释一下！”
店铺老板走了过来，看了眼原石，故意装傻：“袁经理，怎么啦？”
“怎么啦？你卖给我的原石是一块次品，里面都是灰石头，根本就没有任何的玉石！这块原石顶多也就能卖个5000块，你却卖了我300万！”
老板笑了笑，故意问道：“那按照您的意思，想怎么解决啊？”
“怎么解决？退钱！”
店老板乐了。
“袁经理，亏你还是在原石界混了这么久的老江湖，怎么，一点规矩都不懂吗？”
这句话把袁崖伟给说愣住了。
他怎么可能不懂规矩？
在这里买东西，一律是一手钱一手货，两清之后各不相干。
如果你花了很少的钱买到极品玉石，那就是老板倒霉；如果你花了很多钱买了次品，那就自认倒霉。
在这里，比拼的就是眼力跟运气。
如果你不想比眼力跟运气，那就直接去买已经切开的玉石，那些是一分价钱一分货，童叟无欺。
如果要买原石，没办法，必须按照规矩办事。
袁崖伟是懂规矩的。
之所以会这么急躁，主要还是被坑的太惨了，加上在祁振面前丢人，所以才会如此的气急败坏。
他愤愤不平的说道：“我不管，你必须退钱！”
“哦？那就让大家来评评理。”
店老板的话还没说完，一大帮人围了上来，这些全都是原石坊的其他店家。
在这里，每一家每一户都是通气的。
袁崖伟一看这么多人围了上来，顿时腿软了，真要闹起来，自己一个人怎么可能打得过这么多人？
他指着老板，“好，我记住你了。”
店老板冷笑道：“你是得好好长长记性，在这里要懂这里的规矩，以后别随随便便进人家店铺就说没好货，懂了吗？”
这句话一说出来，袁崖伟恍然大悟。
他怒吼道：“你早就知道那块原石是次品，故意坑我？”
店老板什么都不说，但是从那贱兮兮的表情就能看出来，袁崖伟说中了。
要么怎么说，做人做事都得低调。
你到了人家的地盘，上来就指手画脚说人家没好货，人家不整你才怪。
三百万，就是个惨痛的教训。
袁崖伟是哑巴吃黄连，有苦说不出。
“好，很好，你们这帮王八蛋，以后看我怎么弄死你们！”
袁崖伟骂骂咧咧的离开了店铺。
除了骂两句痛快痛快，他确实也没有其他什么更好的办法。
回到祁振身边。
袁崖伟低下头，唉声叹气，这一回算是彻底丢尽脸面了。
更加让他生气的是，祁振居然说道：“好了，你也别再生气了。刚刚我跟江神医商量过了，既然他那块原石是因为你的关系而免费得到的，不如就送给你好了，你可以用江策这块帝王绿弥补损失。”
“好好开发制造，用帝王绿来弥补三百万的损失，绰绰有余。”

第416章 帮我办件事


祁振跟江策都是一番好意，可惜，在袁崖伟看来就不是这么一回事了。
在他看来，这是对他的羞辱。
他就像是一条丧家犬，需要别人的施舍才能活下来。
耻辱。
巨大的耻辱！
最最可怕的是，祁振居然提议说道：“江神医的表现实在是让我太惊讶了，刚好分部这边采购经理的位置一直空着，我觉得就让江神医来做吧？”
这……
袁崖伟又急又气。
采购经理这个位置之所以一直空着，那就是因为袁崖伟一直以来都兼职着这个位置。
要知道，各个公司里面，采购部门都是一个巨大的赚钱部门。
这里有着非常多的油水可以捞。
袁崖伟这么多年，靠着这个位置不知道捞了多少钱。
现在要把采购经理的位置让给江策，这等于是割他的肉！
他想反对，但是怎么开口？
没有办法开口。
今天他跟江策表现落入祁振的眼中，高下立判。
特别是江策还是董事会的人，又有30%的股权，给他一个采购经理的位置根本就不算什么。
袁崖伟心里一百个不愿意，但是又能说什么？
这口恶气不忍也得忍。
他死盯着江策，在心里已经把江策给千刀万剐，但脸上还是挤出笑容，非常违心的说了句：“恭喜江神医，不，现在应该称呼江经理才对。”
江策笑笑不说话，他自然明白袁崖伟心里头的气。
谁来坐采购部门的经理位置，都会如坐针毡，这个位置必定会成为袁崖伟攻击的对像。
但江策不在乎。
一个小小的公司总经理，江策如果都搞不定，还妄谈跟维斯、丁红耀那些高手过招？
于是，在谈笑之间，这件大事就如此定了下来。
三人没有继续逛，直接选择离开。
因为不同路，江策直接叫了一辆出租车回家。
一路上，江策看着窗外疾驰而过的景色，心中思考着最近发生的种种事情，有苦有悲。
丁家突逢巨变，要面对丁红耀这个怪物。
祁振要进军江南区，但是背腹受敌，既要面对维斯这种外面的敌人，又要应对袁崖伟这种内部的小人。
可以说，等待江策的挑战还有太多太多。
难办啊。
换成是一般人，早就被这种复杂的局面给搞得晕头转向，甚至想要逃避。
但江策不同。
他生来就是为大场面而生的。
越是强大的敌人，越是能够激发他内心强大的战斗欲望。
“丁红耀，维斯，袁崖伟。”
“呵呵，我等着你们！”
车子进入小路，车速也慢了下来，司机一边哼着小曲一边随意的打着方向盘。
才开了没多久，就看到路边停着一辆小轿车跟几辆摩托车。
小轿车被摩托车给挡住了。
出租车在路过的时候，江策敏锐的发现，在小轿车里面坐着一名女子跟一名小孩，似乎……都被控制着。
嗯？
江策皱了皱眉，感觉不对劲。
果然，立刻就听到那女人朝着他这边大声呼喊：“救命~~”
车上的男子立刻捂住了女人的嘴巴。
“不对劲，司机，停车。”
司机也发现了不对劲，缓缓停下车子，回头一看，后面有五六个壮汉。
司机说道：“别管这破事，那些人一看就不是好人，免得把我们自己给陷进去。”
江策根本没听，一把就推开了车门走出去。
司机骂了一句“蠢货”，然后开车就跑，根本就不敢继续逗留，常在夜里开车的他自然明白这帮人都不是好惹的。
江策朝着那帮壮汉走了过去，那帮人自然也看到了江策。
还没等江策靠近，就有一名男子走上去拦住了江策。
他故意拿出一把小刀比划了几下，语气冷漠的说道：“不管你的事，滚。”
声音虽然小，但每一个字都清清楚楚。
在这样寒冷的夜晚，被一个歹人用小刀恐吓，后面还有四五个壮汉，一般人根本就不可能留下来。
但江策怎么可能是一般人？
他非常平静的问道：“我好像听到车里有人喊‘救命’。”
男子冷眼看着江策，“你故意找事吗？”
江策笑了笑，“如果是了？”
“找死！”
男子二话不说，抬起手臂，照着江策的心口就捅了过去，出手很辣并且迅速，这样近的距离之下，这么快的速度之下，正常人根本闪避不开。
但江策却如同鬼魅一般，也看不见有任何动作，轻松就闪开了对方的小刀，然后伸手从后面握住了男子的脖子。
“你太急躁了，给我冷静下。”
话音未落，江策用力按了下去，直接把男子一下就摁在地上，脸跟地面亲密接触，瞬间失去了知觉，昏厥过去。
江策强大的身手引起了其他几个人的注意。
他们纷纷拿着武器走了过来。
江策毫无畏惧的迎了上去。
一、二、三。
三秒钟，五个壮汉全都躺在地上，昏厥过去。
江策伸手拉开车门，对立面女人跟小孩说道：“没事了，你们安全了。”
女人抱着小孩走了出来，对着江策一个劲的感谢。
江策问道：“你们怎么会在这里的？”
女人说道：“我是来接老公下班的，结果被这帮人给拦住了。他们也不说要做什么，既不抢钱又不干什么，就让我们待在车上，什么都不让做，只是拍了几张我们的照片，不知道要做什么。”
不抢钱，也不为别的，只是拍了几张照片？
这听起来像是敲诈勒索。
如果真是这样，极有可能还有其他的歹徒存在，并且正在跟女子的丈夫进行交涉。
“你丈夫叫什么名字？”江策问道。
“赵山河。”
……
夜晚，丁家办公大楼，董事长办公室。
丁红耀坐在沙发上，手里端着一杯浓浓的咖啡，吹了几口，美美的喝着。
在他的面前站着一名中年男子。
丁核制造的VP——赵山河。
“丁总，您大晚上把我找来干什么？”赵山河语气不善，之前他被丁红耀给辞退了，到现在都对丁红耀意见很深。
如果不是丁丰成收留了他，赵山河都不知道该怎么办才好。
丁红耀笑了笑，喝了口咖啡，说道：“赵叔叔，可以啊，前脚刚离开丁熔制造，后脚就在丁核制造当了VP，跳槽够快的。”
赵山河不满的说道：“喂，你话说清楚，什么叫我跳槽？明明是你把我开除的！不只是我，还有一大帮丁老爷的老干部，你都给开除了。如果不是丰成愿意收留，我们现在就都喝西北风了。”
丁红耀冷哼一声。
“丁丰成收留你们？凭什么？一个走账用的空壳公司，有个屁的前途。”
赵山河冷笑道：“以前的丰成是不怎么样，但是现在不一样了。他刚刚才拿下了城北大荒的项目，还有两大巨头投资，养活我们几个老人根本不是问题。我相信，早晚有一天，丰成会从你手上抢回家主的位子！”
“抢回家主的位子？丁丰成？哈哈哈哈！”
丁红耀像是听到了最好的笑话，笑的前俯后仰。
咳嗽几声，他摆了摆手，“好了，赵叔叔，我也不跟你废话了，有件事我想要拜托你。”
赵山河冷眼说道：“你还有事拜托我？”
“那必须有啊。”丁红耀从身后拿出一本账单摆在茶几上，“你现在是丁核制造的VP，掌管着财务的钥匙，我想要你帮我的忙，把这本账本放进丁核制造的财务室办公桌里面。”
“嗯？”赵山河敏锐的感觉到不对，他看了一眼那本账单，瞬间明白过来，“丁红耀，你想用这本假账本陷害丰成？还要我帮忙？你妄想！”
丁红耀吹了吹咖啡，“啧啧啧，干嘛脾气那么大？当然不会让你白干。只要你帮我这次忙，我就给你100万的酬劳费，并且会重新应聘你为丁熔制造的VP。名利双收，有钱拿还升官，何乐而不为？”
“你爸爸不在家——放你妈的屁！”赵山河破口大骂：“你把我赵山河当什么了？告诉你，我就算是死，也不会帮你干这种缺德事。想利用我来做掉丁丰成？做你的春秋大梦去吧！”
赵山河一把拍掉茶几上的账本，扭头就走。
人还没到门口，丁红耀就说道：“赵叔叔，这个时间点，你老婆应该来接你下班吧？”
赵山河停下脚步回头看着他，“你什么意思？”
“没什么意思，就是觉得天太黑了，一个女人在路上不太安全吧？”
说着，他故意打开手机，调出了相册，将手机丢在茶几上。
赵山河疑惑的走过去拿起手机，一看之下，整个人差点吓得瘫坐在地上。
只见照片中是自己的老婆跟儿子，他们被几名手持武器的壮汉给劫持了。
从路况来看，是一个比较偏僻的小路。
这么晚，又是小路，那帮人还不是想怎么做就怎么做？他老婆孩子的命……
越想越害怕。
赵山河又怕又气，浑身颤抖的说道：“丁红耀，你真是个畜生，猪狗不如啊你！”
丁红耀耸了耸肩。
“两个选择。”
“一，收下100万帮我办事，你老婆孩子今晚就能平安回家。”
“二，明天大新闻，中年妇女接老公下班的路上，被歹徒残忍杀害，其年幼儿子亦遭毒手。”

第417章 虚惊一场


赵山河的脑子都快要烧糊涂了，这一番话让他有点不知所措，甚至不知道该怎么来应对。
威胁、恐吓。
他怎么也想不到堂堂丁家的家主，竟然会使用如此卑劣的手段。
其实不奇怪。
只要能达到目的，丁红耀向来不择手段。
别看丁红耀脸上带着笑容，实际上他每一句话都直刺赵山河的心坎，让赵山河的脚迈不出去。
他愤恨的走回去，用力的拍打在桌子上，怒吼道：“丁红耀，你要是敢动我妻儿一根头发，我立刻报警把你给抓起来！”
丁红耀耸了耸肩，“可以啊，那你报警啊。如果你报了警，我敢保证你的妻儿连一根头发都不会剩。你把我送进去，每两年我就又出来了，而你却失去了挚爱，还要白发人送黑发人。赵叔叔，你自己选择吧。”
人不要脸，天下无敌。
丁红耀就是不要脸到了极致，面对这种不要脸的人，你又能拿他怎么样？
赵山河咬着牙跺着脚，气的直哼哼。
他不想跟丁红耀这种人同流合污，更不想伤害有恩于他的丁丰成，但是没有办法，如果不听从丁红耀的指示去办，他的妻儿就会丧命。
不得不如此做。
赵山河非常不情愿的弯下腰，从地上将那份账本给捡了起来。
丁红耀很满意的点了点头，“这就对了嘛，识时务者为俊杰，何必跟钱过不去呢？”
赵山河冷着脸，“我只要我妻儿平安。”
“可以。”
赵山河垂头丧气的拿着账本离开了现场，一路前行，恍恍惚惚之中来到了丁核制造办公大楼，说是办公大楼，就是一间破旧的二层小楼。
他走进大门，来到二楼，看到办公室里面还透漏着灯光。
那是丁丰成在加班加点的办公。
看到这一幕，赵山河心如刀绞，丁丰成这么一个纨绔子弟，如今都能改过自新，认认真真的工作。
丁丰成还对他那么好。
他现在却要用假账本去坑害丁丰成，这样做真的合适吗？
不合适。
绝对不合适。
赵山河一跺脚，转身就要走，可刚走出没两步，回想起自己被绑架的妻儿，痛苦不已。
要是他就这么离开，妻儿的命可就真的没了。
不能就这么走了。
在几次三番的犹豫之下，丁丰成听到了门外的脚步声，抬起头来一看。
“赵叔叔？你怎么还没回家啊？”
赵山河笑了笑，走进来说道：“你是公司VP，你都没下班，我怎么好意思下班？还在忙城北大荒那个项目吧？”
“是啊，这个项目关系到丁家的未来，我必须要做好。
“那你忙，我不打扰你。”
赵山河从过道匆匆离开，直接走到了财务部门，掏出钥匙打开了财务室的门，然后悄悄的走了进去，将假账本放在了财务室的抽屉里面，再走出来锁上门。
一切都处理好了之后，他松了口气。
“丰成呐丰成，赵叔叔对不起你啊。”
“你放心，只要这次救出我的妻儿，以后我会用命来补偿你的。”
正说着，赵山河远远看到另外一个人顺着楼梯走上了二楼，走进一瞧，认识，正是江策！
江策就像是没看到赵山河一样，直接走进了丁丰成的办公室，两个人凑到一块也不知道在说些什么。
丁丰成脸色变了又变，随后点点头，继续埋头工作。
赵山河没有想太多，刚准备离开，江策走出来拦住了他，笑着说道：“赵叔叔，丰成有一点不懂的地方需要你帮忙，您去看看呗。”
“诶，好。”
赵山河手心里头满是汗水，怯怯的走进了办公室。
这边，江策看着赵山河的背影，双眼之中闪过一抹难以察觉的精明，似乎一切都在他的算计之中。
同时，他转头看向走廊尽头的财务室，慢慢走了过去。
大概在3min后，江策回到办公室，跟丁丰成、赵山河一起研究项目的推进计划。
研究了不到10min，意外发生。
只听见一阵又一阵的警笛声响起，似乎有警车停在了办公大楼的外面。
“什么情况？”
丁丰成站起身来走到窗户边往外看，就看到两辆警车停在办公大楼下面，然后有身穿制服的警员走了出来，顺着楼梯踢踏踢踏的来到二楼。
“警察怎么来了？”丁丰成相当不解的问道。
“不知道啊。”赵山河装作什么都没有发生过的样子，一脸疑惑。
很快，警察就来到了现场。
就在警察来的同时，另外一个人也来了。
丁紫玉。
她看到警察上了楼，也就跟着上了楼，跟在后面看热闹。
警察冲进屋内，将丁丰成三人给堵在屋子里面，质问道：“谁是这里的负责人？”
丁丰成往前走了一步，“我，我是这里的负责人——丁丰成。”
“丁先生，我们接到有人举报，说你的公司涉嫌偷税漏税、做假账，现在请你配合调查，将财务室的门打开，让我们查看账本。”
丁丰成傻了眼。
他这公司就是个空壳公司，虽然经常会走账，但都是正当的账，怎么可能涉嫌偷税漏税？更不会做假账。
他还想多问几句，那边丁紫玉一脸惊讶的说道：“哎呀，二弟，你怎么搞的呀？我劝过你多少次，做人一定要老实厚道，怎么能做违法的事情呢？”
“你这么做，丁核制造不就毁了吗？”
听她这话，就知道是来幸灾乐祸的。
丁紫玉巴不得丁核制造毁了，谁让丁丰成抢了她的项目？
警察继续说道：“丁先生，请你立刻配合调查！”
语气相当严肃。
丁丰成不敢大意，掏出一把钥匙，“你们跟我来吧。”
他带着警察走进通道尽头的财务室，插入钥匙打开门。
这时，江策在后面看着赵山河，似笑非笑的问道：“赵叔叔，你的身上怎么这么多汗啊？”
赵山河咽了口唾沫，“没，就是有点热而已。”
“有点热啊？哦，对了，赵叔叔，一般这个时间点你的老婆不都会来接你下班吗？怎么今天还没来啊？”
听到‘老婆’两个字，赵山河就心里不舒服。
“她今天临时有点事，要过一会儿。”
江策冷笑，“赵叔叔，有些时候有些情况，虽然情有可原，但也不能因此犯下大错。”
“你什么意思？”
“没什么意思，有感而发。”
说完，江策走向财务室。
赵山河看着他的背影，总感觉江策似乎知道点什么，但是又说不准江策到底知道点什么，非常疑惑。
他也跟了上去。
一行人在财务室的门口看着。
丁丰成拿出一份账本给警方过目，警方认认真真的检查一遍，没有什么大问题。
忽然，另外一名警察看到角落里的桌子上还有一份账本。
“那是什么？”
丁丰成脸色大变，“哦，那就是一点私人爱好，没什么的。”
“私人爱好？让我们看看。”
“还是不要看了，会污了各位警察大大的眼睛的。”
“别废话！丁丰成，你要是再这么不配合警方调查，我们立刻就把你带走。”
“别，我配合就是了。”
丁丰成非常不情愿的将桌上另外一份看上去像是账本的本子拿给了警方。
门口的赵山河心都悬到了嗓子眼。
他知道，那是一份假账本，警方只要看完就能把丁丰成带走，丁核制造也就完了。
完了，一切都完了。
丁紫玉当然也知道即将要发生的事情，笑呵呵的说道：“丰成呐，没想到你还有做两份账本的习惯呐？另外一份账本里面都记的是什么啊？也让我们大家过过目呗。”
在乱七八糟的声音下，警方打开了那份账本。
一打开，警方就傻眼了。
这并不是一份账本，里面也没有记录任何的数据，而是一本满是动漫插图的H本子，看得人血脉喷张。
警方红着脸，心平气和的从头到尾看了一遍，还将夹缝都检查了一遍。
没有任何数据记录。
这，并不是一份假账本。
警方合上册子，瞪着丁丰成，“果然是私人爱好啊。”
丁丰成耸了耸肩，“就一点小爱好而已，我又没传播，不犯法吧？”
“是不犯法，但是这污秽的东西你也不能保留，我们带走了。”
“诶，别介啊，我搜集了很久的。”
现场如此的变化看的赵山河跟丁紫玉都是一脸懵逼，似乎事情的发展跟他们的想象大不一样。
为什么那不是一份假账本，而是一本H本子？
难道丁红耀搞错了？
不可能，丁红耀那么狡诈的人，不可能搞错这种事情，真是想不通为什么会这样。
经过一番详细的调查，确实没有任何问题。
一名警员说道：“看来此次报警内柔不实，我们会追查报案人，调查是否有污蔑的情况存在。”
丁丰成连连点头，“警察叔叔一定要替我做主啊。”
“放心，如果你没有任何问题，警方是不会冤枉你的，收队！”
警察调查完之后，收队离开。
一场针对丁丰成、针对丁核制造的大危机，在潜移默化之中，不知道怎么就被化解了。
终究是虚惊一场。

第418章 陪着演场戏


丁紫玉左看右看，都不明白事情怎么会变成这个样子。
丁丰成笑着问道：“怎么了，大姐，你好像很失望啊？”
“我失望什么？呵呵，无聊。”
本以为能看到一场好戏，结果看到的却是一场无聊至极的闹剧，丁紫玉扭头就走，一刻都不想呆。
现场只剩下丁丰成、江策、赵山河三人。
江策坐了下来，不慌不忙的说道：“赵叔叔，你好像也挺失望的？”
赵山河连连摆手，“我失望什么？我很高兴啊。这摆明了就是丁红耀、丁紫玉他们联手设局要对付咱们，能逃过一劫真是不易啊。”
“确实不易。”江策跟丁丰成互相看了一眼，微笑着从衣服里面掏出一本账本，“赵叔叔，认识吧？”
赵山河愣住了。
这不就是自己悄悄放进来的账本吗？怎么到了江策的手中？
仔细一想，他明白了。
这是江策的计。
故意来了个偷梁换柱，用一本H册子换掉了假账本，丁丰成也早就知道情况，他们两个联合起来唱了个双簧。
赵山河所做的这一切都早就被他们两个知道了，难怪要拉着他一起讨论项目。
呵呵，其实就是要他留下来演完这场戏。
“既然事情你们都知道了，我也没什么好隐瞒的。”
赵山河一屁股坐在了凳子上，苦着脸说道：“我错了，我确实不该这么做，但我也是被逼无奈啊。现在完了，我没有帮丁红耀完成任务，我的妻儿……”
还没等他说完，门口走过来一个抱着孩子的女人。
“老头子？”
赵山河为之一惊，转头看去，那不就是自己的妻子吗？那怀里抱着的，真是自己的儿子！
“老婆，儿子！”
赵山河激动的热泪盈眶，上去就搂住了妻儿，眼泪止不住的往下掉。
山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。
本以为一切都完了，谁知道事情的走向居然会是如此。
大喜大悲，都来得太快。
赵山河差一点没有反应过来。
丁丰成并不知道具体情况，他只知道赵山河要出卖他，太具体的事情江策还没跟他说。
赵山河哭了一阵，也好奇的问道：“老婆，你们不是被绑架了吗？怎么来的？”
“是江先生救的我们母子。”
“江策？”
“嗯，江先生路过救了我们，并且从绑匪口中套出了他们的计划，我们才将计就计，让丁红耀他们扑个空。”
赵山河听了又惊又喜又害臊。
“江策，我真不知道该如何谢你才好。”
“你跟丰成都对我恩重如山，我还想要害你们，我简直是猪狗不如啊。”
江策摆了摆手，“算了，这一切本也不是出于你的本意，都是丁红耀的错。我们真正要报复的，是丁红耀。”
随后，江策把具体的事情跟丁丰成说了一遍，赵山河也补充了一遍。
听完全部内容，丁丰成一阵后怕。
“我靠，老大这一手玩的也太阴险了吧？简直不是东西啊。”
“今天要不是江策刚好路过，我肯定要中招，丁核制造极有可能一夜覆灭啊。”
江策点点头。
“丁红耀这个人确实危险，并且他目前的实力比我们强。我们一方面要忍，一方面也要提防，直到我们拥有足够强大的实力去推翻他。”
赵山河说道：“我现在就报警，告他绑架、威胁。”
江策摆了摆手，“没用，你顶多只能抓几个小毛贼，弄不掉丁红耀。而且现在我们正是项目关键期，不能因为这些琐事影响进度。”
“那就这么算了？”
“不，我们要记住仇恨，但不着急报复，等到羽翼丰满的时候一击必杀！”
……
另一边，丁紫玉回到了丁熔制造办公大楼，气哼哼的回到了董事长办公室。
丁红耀正在泡咖啡，看到妹妹过来，敏锐的察觉到她神情不对。
“怎么了？让你去看一场好戏，怎么还看的气哼哼的回来了？”
丁紫玉白了他一眼，“看什么好戏啊？毁了！”
“哦？”
“警察查到了一本H册子，根本就没查到假账本。哥，你是不是弄错了环节啊？”
丁红耀皱了下眉头，什么都没说。
他坐下来静静地喝了口咖啡，将整个过程捋了一遍。
不应该出现这种情况才对。
到底哪里出了错？
“难道是赵山河那混蛋故意违背我的意思，没有把假账本放过去？”
“不可能啊，他老婆孩子还在我手上了。”
话音未落，只见四五名鼻青脸肿的壮汉相互搀扶着来到了办公室门口。
一个个衣衫不整。
“丁总，我们被人打了！”
“什么？”
丁红耀一下子就站了起来，“什么人打的？”
“江策。”
“那赵山河的老婆孩子呢？”
“被江策救走了。”
现在丁红耀明白问题出在哪里了，感情他手中的砝码早就没了，那注定会失败。
“你们这帮废物，你说我养着你们有什么用？人被救走了也不知道打电话通知我？”
“不是不通知，是我们的手机都被江策摔坏了。我们几个还被绑在了大树上，要不是有人路过救了我们，我们可就得在野外被绑一晚上了。”
这帮人越说越可怜。
丁红耀又好气又好笑，头一次遇到绑匪自己被绑的情况，说出去谁相信？
他问道：“江策怎么会发现你们的？”
“回家的路上刚好撞到。”
“这么巧？”
丁红耀叹了口气，如果真是这样，那真的是连老天爷都不帮他了。
这一次打草惊蛇，肯定会引起丁丰成他们的警惕，以后再想故技重施可就难上加难了。
他走到窗口，看着窗外的夜空。
“江策啊江策，你小子有点本事啊。”
“救了人居然不直接通知丁丰成注意危险，而是来了个将计就计，故意陪着我们玩，把我们当傻子一样耍。”
“呵呵，好手段，好胆量。”
他紧紧握住了拳头，“江策，你要玩是吧？好，我跟你玩！我丁红耀这辈子还从来没有怕过谁！”
敢跟丁红耀‘玩’的人，都没有好下场。
不知道江策会不会成为下一个亡命鬼。

第419章 一波未平一波又起


次日天明。
袁崖伟独自一个人在酒吧里面喝着闷酒，心里头极其不爽，还在为昨天的事情烦恼。
自从祁振来了之后，他就从一把手变成了二把手。
这还不算什么。
最让他生气的，是江策居然爬到了他的头上！
这算什么？
他袁崖伟辛辛苦苦给恒星珠宝干了十几年的活儿，结果还比不上一个外人？
采购经理，多少油水啊，这样一份没差居然说给江策就给江策了，一点也不尊重袁崖伟的意见。
祁振的种种举动，伤透了袁崖伟的心。
一杯又一杯。
不爽啊。
这时，另外一名身材消瘦的男子坐在了他的身边，也点了一杯酒，陪着袁崖伟喝着。
男子抿了一口，笑着说道：“袁经理，你这种身份的人，怎么一个人在这喝闷酒？”
袁崖伟看了对方一眼，好像在哪里见过，但是并不熟。
“你谁啊？”
“我叫维斯，邵英珠宝的分部经理。”
袁崖伟皱了下眉头。
邵英珠宝？
他知道，那就是跟恒星珠宝对抗的一家大型珠宝企业，但邵英珠宝走的更多是低端领域，跟恒星珠宝不同。
“邵英的人，坐我旁边干嘛？”
维斯笑了笑，“袁经理，我跟你一样，都是替大老板打工的，所以非常能够体会你的心情。辛辛苦苦在江南区打拼，结果大老板一来，所有的收货全都被他给吞并了。这还不算，更可气的，是让别人占有自己的劳动成果，实在气人！”
袁崖伟狠狠的拍打着桌面。
“就是。”
“祁振是老总，我认了。”
“那江策是什么东西？凭什么从我嘴巴里头抢东西？”
“一点力气都没出，白拿一大笔好处。”
“日他大爷！”
话越说越难听，袁崖伟就差拿着大喇叭到处乱吼了。
维斯点点头，非常同意的说道：“你的心情我很能理解，所以袁经理，不如我们联手干一票？”
袁崖伟的心一下子就悬了起来。
他不怀好意的看着维斯，“小子，别以为我心情不好又喝多了，就可以随便唬我玩。老子在这一行干了十几年了，什么世面没有见过？”
“如果你想要以此来挑拨离间，让邵英珠宝压过恒星珠宝一头，告诉你省省力气，我袁崖伟没那么容易糊弄。”
维斯赶紧摆了摆手，“唉，袁经理你误会了。我其实是有一件事要你帮忙，做成这件事对你也有好处。双赢。”
袁崖伟喝了口酒，“说。”
维斯看看周围，凑到他耳边小声说道：“小弟我最近采购了一大批新货，结果看走眼了，这批货全都是次品，得陪一大笔钱。”
“所以，我希望你能把我这批货给吃下去一部分，帮我分摊压力；否则的话，我肯定得被上头的大老板给骂死。”
这算怎么回事？
袁崖伟冷笑道：“你当我傻子吗？你自己眼光不好，买了次品货，让我来替你承当责任？”
维斯继续说道：“不是让你承担责任，而是让江策来承担责任。”
“哦？”袁崖伟来了兴趣。
“现在江策是采购部的经理，你只需要让他去买下这批次品货中的一部分，那么所有损失就都是他来承担。如此一来，我既减轻了压力，你又能找到借口拿下江策。我们两个各取所需，何乐而不为？”
这么一说，袁崖伟的精神一下子就好了。
是啊，让江策去当这个倒霉蛋，让他承担损失，趁机就可以拿掉。
那采购经理的位子不又空出来了？袁崖伟就可以继续名正言顺的兼任了，相信祁振也不会连续两次拂了他的面子。
“这主意好啊。”袁崖伟看了看维斯，“不过你得给我透个底，我们大概会损失多少钱？”
维斯说道：“我这批货一共花了3个亿，你们这边只吃进一部分的话，会亏损1到2亿之间吧。”
一到两亿。
有点多。
不过要是能以此为代价，将江策给拿下的话，还是相当值的。
更何况，这钱是恒星珠宝的钱，又不是他袁崖伟的钱，可以一试！
“成交。”袁崖伟乐呵呵的说到。
二人举起酒杯，碰了下，一饮而尽。
一场针对江策的阴谋，正式诞生。
此时此刻的江策还正在家中睡大觉，什么都没有察觉到，昨天晚上一系列的事情让他太疲劳了，今天不由得多睡了一会儿。
正睡的迷迷糊糊之间，就感觉脸上有东西在滑动。
睁开眼一看，就看到丁梦妍拿着一支黑水笔趴在江策的身旁，在他的脸上也不知道画着什么。
“你做什么？”江策吓了一大跳。
“不做什么呀，就是在你脸上画个小乌龟，爱睡觉的小乌龟，嘿嘿嘿。”
江策一下子蹦了起来，赶紧去卫生间把脸上的小乌龟给洗掉。
“你啊，真是越来越顽皮了。”
丁梦妍耸了耸肩，“还说我，你看看，太阳都晒屁股了你还睡觉。”
江策从卫生间走出来，“还不是昨晚为了帮你的二哥丁丰成，才弄到半夜才睡，困死我了都。”
“对了，还没问你，昨晚到底怎么了？”
“说来也真是挺危险的，你那大哥出手真是狠毒，差一点就把丁丰成给做掉了。”
江策把详细的过程叙说一遍。
丁梦妍听完直摇头。
“丁红耀做的也太过了吧？他就这么想把丁丰成做掉？”
“那是当然，现在丁丰成就是他的心头刺，不拔掉，寝食难安。”
“那我二哥也太危险了。”
江策耸了耸肩，“不危险怎么成就一番大事业？如果随随便便就能坐上家主的位子，那丁丰成就不会有任何的自豪感了。危险还是要的，我们现在只能步步小心，处处提防丁红耀。”
正说着，江策的手机响了。
“喂？”
“江策，是我，袁崖伟。”
“什么事？”
“是这样，目前公司有一批货要采购，你不是刚当上采购经理吗？这事就落到你头上了。”
袁崖伟把详细情况说完就挂断了电话。
江策看看手机，看看丁梦妍，苦笑着摇了摇头，“一波未平一波又起啊。”

第420章 只要100颗


原石坊，江策第二次来到这里。
跟上次不同的是，这一次他是以恒星珠宝采购经理的身份来到这里，身边还带了一名随身助理——林欣雨。
“就是这里了。”林欣雨指着一家店铺说道：“栽绒原石店，袁经理就是指定我们来这里采购。”
指定原石店，这让江策有点不舒服。
他问道：“以前也是指定店铺购买吗？”
“不是的，以前都是货比三家。”林欣雨如实说道：“这一次是得到可靠消息，栽绒原石店进了一大批新货，着急出手，所以我们是来抄底的。”
呵呵，哪有那么好的事？
袁崖伟也不可能让江策来做这么简单的事情。
“进去看看吧。”
两个人先后走进店铺，店老板立刻就迎了上来。
“二位要点什么啊？”
林欣雨主动说道：“田老板，我们是恒星珠宝的，之前电话里面联系过了。”
田老板恍然大悟，“哦，你们就是来大批量收购原石的啊，来，跟我进来吧。”
他带着江策、林欣雨穿过客厅，从后门进去，再闯过一片空地，来到了原石存放的仓库。
掏出钥匙，打开仓库大门。
展现在众人眼前的，是一堆一堆的原石，数量惊人。
田老板说道：“这些全部都是刚开采拉回来的原石，二位尽管看。”
江策走了过来，刚一靠近，立刻就发现不对劲。
这里的原石虽然多，但是有用的很少！
几乎可以说，都是次品。
因为江策从这些原石身上感受不到太强的反应，可以说颗颗都是垃圾，要是采购这样的原石，怕是会赔的裤衩都没了。
一瞬间，江策就明白怎么一回事了。
难怪袁崖伟会安排他过来。
这里的原石非常垃圾，袁崖伟肯定是提前就知道了，所以故意安排江策过来，就是要江策以高价收购这些垃圾，回去之后再‘证明’江策的眼光有多差，从而将他给拿下。
为了拿下江策，袁崖伟也真是煞费苦心。
最稳妥的做法，就是立刻转身走人，江策一分钱不花，这样就不会有任何损失。
但这么做，是绝对的懦夫所为。
回去之后也没法给出交代。
江策深吸一口气，用心跟仓库里面一大堆的原石进行感应，一颗颗的进行辨别，虽然有点慢，但精准度会更高。
很快，江策欣喜的发现，这里还是有好货的，只是需要百里挑一、千里挑一的眼光才能挑到好货。
欣喜的是，江策有这样的眼光。
于是江策问道：“这戏原石怎么卖？”
田老板很果断的说道：“一整个仓库的原石，打包3个亿；你买多少，就按照比例来分配。比如你买1个亿的，我就拿出三分之一的货给你。友情提醒，这种大批量采购，都是1个亿起步啊。”
他随后还补充了一句：“要是您嫌麻烦，直接甩3个亿，我都给您打包送上门口，如何？”
江策摆摆手，“不用那么多，就1个亿吧，我买1个亿的量。”
田老板点点头，“行，拿我就从仓库里面拉出三分之一的货给你。”
“等等。”
“怎么了？”
“我要挑一挑。”
田老板笑了，“江经理，您别跟我开玩笑，这大批量采购，没有挑的；要是可以挑，就不是这个价了。”
江策坚定的说道：“不行，我必须挑。”
当然得挑。
如果随便拉三分之一的货走，那必定赔死。
田老板不乐意了，脸上相当难看，“江经理，你这就有点不合规矩了啊，你要是这样，我这生意没法做。批量买是批量买的价钱，挑是挑的价钱，不一样的。”
江策吐了口气，缓缓说道：“行，我也不让你为难。”
他伸出一根手指头，“我就从这个仓库里面挑100颗原石，我只要一百颗。”
田老板跟林欣雨都愣住了。
这啥意思？
“不是，您不批量买了？”
“批量买啊，100颗。”
“100颗那能叫批量买吗？那才几个钱啊？”
江策笑着说道：“放心，我照样给你1个亿，但我只要100颗。前提条件是，你得让我挑。”
这样的条件田老板还从来没有听过。
1亿买100颗，那就是100万买1颗！
田老板清楚，这里的原石百分之九十九都是垃圾，想要保本，那就得眼光毒辣，颗颗都挑中极品才行。
呵呵，这相当于什么？
相当于你去买彩票，连续买一百张，张张都中五百万！
可能吗？
绝对不可能！
田老板非常鄙视的看着江策，认为这就是个傻子，乐呵呵的确认道：“江经理，你确定不是在跟我开玩笑吗？”
江策看着他，“你觉得我有空跟你开玩笑吗？”
“行，那我就答应你的条件，一个亿买一百颗，随便你挑！”
“多谢。”
一旁的林欣雨都快要急死了，不停的给江策使眼色，但江策就像是没看到一眼，理都不理。
这生意没法做啊。
林欣雨急得都要哭了，一个亿啊，那是能买一座小山的刚开采原石！
结果现在江策就只要其中的一百颗。
开什么国际玩笑？
这不赔本才怪！
林欣雨已经在想，待会儿回去该怎么跟祁振、袁崖伟他们交代，犯了这么大的过错，怕是要被立刻开除的。
开除还算是轻的，怕是还要承担公司的经济损失吧？
越想越害怕，越害怕越颤抖。
这时，江策伸手拍了拍她的肩膀，微笑着说道：“不用害怕，相信我的眼光。退一万步讲，即便是亏损了，我也会一力承担，你不会有事的。”
“江经理……”
江策深吸一口气，迈步走向那堆叠如山的原石。
仓库里面一共十个堆，他一个一个的走过去感应，从偌大的原石堆里面进行翻找，一颗颗的进行感应。
“这颗不错。”
“咦，这颗可以啊，藏得挺深。”
“不错，这一颗是极品。”
“哇，这颗是帝王绿吧？”
江策一边翻找一边自言自语，感觉就好像每一颗都是极品帝王绿。
一旁的田老板心中冷笑：就装吧你，到时候看你回去怎么交代！
花费的时间有点长，一共消耗了得有三个小时的时间，才把所有十个原石堆都清算完毕，最后挑选出两百多颗原石。
江策再从两百多颗里面挑选出100颗作为最后要带走的，放在了一个框里。
他掸了掸手。
“终于清点完毕，这100颗原石就是我要的货了。”
“数量也不多，我自己带回去就可以了，也不需要田老板配送了。”
田老板看了眼那个框，里面竟是一些杂七杂八、乱七八糟的原石，很多就是泥土块，一看就是次品中的次品。
他忍不住哈哈大笑，“江经理，你这人还真是有意思啊，看在你这位子没几天可坐了，我也跟你交个底，你这次一个亿绝对全都得赔了。”
“哦？你怎么知道我干不久？”
“那不是显然的吗？一个亿买100颗原石，这种事谁TM干得出来？而且你挑选的还都是次品中的次品，给公司亏一个亿，你以为还能继续干下去？”
江策笑了，“这么说起来，田老板对我的眼光表示怀疑？”
“不，我不是怀疑，我就是鄙视你，哈哈哈哈。”
江策也没生气，伸手就拎起了箩筐，边走边说：“我现在就要回公司进行原石切割，对了，我还会进行现场直播，欢迎田老板准时收看。”
“哈哈，你还嫌不够丢人的？还要直播切割原石？行，你舍得死我就舍得埋，一定准时观看！”
“一言为定。”
江策微笑着走出仓库，一路离开原石坊。
路上，林欣雨生气的说道：“那个田老板什么态度？气死人了。江经理，你怎么也不生气？”
江策耸耸肩，“我也想生气，但实在生不起气来。”
“为什么？”
“因为我从他那里得到了100颗极品原石，拎着一箩筐的宝贝，你觉得我要怎么才能生气？”
林欣雨瘪了瘪嘴，“什么宝贝啊？就是一箩筐破石头。”
“哈哈哈哈。”江策笑笑不说话，来到车前，将东西放在了后备箱，然后开车带着林欣雨回去。
这边江策刚离开，田老板就跟维斯通了电话。
“田老板，事情办得怎么样了？”
“都搞定了，江策那蠢货，花一个亿只采购了一百颗原石，一颗一颗的挑，他以为他是谁啊？还真以为能挑出极品原石？”
维斯有些担忧，“江策为人狡诈，小心提防。”
田老板拍着胸脯说道：“您就放心吧，这里百分之九十九的原石都是次品货，就算有极品，也是小概率事件。他能凑巧挑中一个就不错了，还想挑中一百个？那不是张张都中百万大奖吗？您觉得这事有可能吗？”
确实没可能。
维斯满意的说道：“那这回江策是死定了，哼，我倒要看看他回去之后怎么交代？！”
“哦，对了，江策还说回去之后要直播切割原石，我们到时可以一起看他出洋相啊。”
“哈哈，有这事？那我定要瞧瞧。”

第421章 赌上经理之位


车子开到了门口，早就有人在等待着，他们等待着看江策笑话。
一下车，林欣雨就捂住了额头，痛苦摇头，今天不知道要被如何训斥了，花了1个亿只买了100颗原石，这种事情真不是人能干出来的，太愚蠢。
袁崖伟带着一群人走了过来，皮笑肉不笑的问道：“欣雨啊，今天采购还顺利吗？”
林欣雨吱吱呜呜不敢开口。
怎么说？
没法说！
这时，江策从后备箱拎过来一箩筐的原石，微笑着说道：“采购相当顺利，全部原石都在这里了。”
袁崖伟低头看着箩筐中的原石，愣了至少得有半分钟。
许久之后，他才缓过劲。
“江……经理，你这话什么意思？什么叫做全部原石就在这里了？”
江策直接回答道：“田老板的原石质量太差，我就挑选了100颗，其余的都没要。”
“哦？那你花了多少钱？”
“一个亿。”
空气瞬间就凝固起来，每个人的血液都要结冰。
林欣雨更是伸手捂住了眼睛，看都不敢看袁崖伟一眼，等待着被训斥。
“江策！”袁崖伟暴喝一声，怒斥道：“你跟我开什么国际玩笑？一个亿只买回来100颗原石，你这采购部经理当的可真是称职啊！”
江策神色平静。
“怎么了？”
“还怎么了？江策我告诉你，别以为你当了采购经理就可以为所欲为，你的一举一动都关系到整个恒星珠宝的兴衰。我现在怀疑你假公济私，中饱私囊！”
江策耸了耸肩，“我确实……”
袁崖伟拦住了他，“不用解释，你也用不着跟我解释，我管不了你，有什么话，你留着跟祁董解释吧！”
说完，他扭头就走。
半个小时后。
会议大厅。
各个部门的领导围坐一堂，袁崖伟气哼哼的翘着腿，冷眼看着江策。
脸上生气，心中欣喜。
他本来想要靠着次品货来整江策，现在可倒好，江策愚蠢至极，自己往网里跳，根本不需要他来出力。
所有的事情经过他都跟祁振说了。
接下来就等祁振发落就好了。
祁振看着那一筐原石，面色惨白，任谁都看得出来这是一款次品货，在市面上怕是连10万块都卖不出去。
结果江策花了1个亿去采购。
呵呵，这不是拿钱往水里砸吗？
祁振并不怀疑江策的忠诚，但是他对江策的眼光产生了怀疑，正常人怎么会干出这么荒唐的事情？
果然啊，隔行如隔山。
江策的本职工作是医生，让他来做采购，难为他了。
祁振叹了口气，“这件事是我的失误，是我的草率任命才导致今天的烂摊子，这件事我有不可推卸的责任。”
他主动这么说，也是给江策缓解压力。
由祁振来承担主要责任，那么江策就只需要承担次要责任，采购经理的位子保不住，至少可以调到其他部门。
听了这话，袁崖伟也没有太多追究。
毕竟他也只是想把江策从采购经理的位置上挤走，至于江策干其他活儿，他不管，他也不指望完全把江策挤出恒星珠宝。
这本是祁振、袁崖伟双方各退一步的棋。
然而，江策不这么看。
他轻轻咳嗽一声，“祁董，有件事你怕是误会了。”
祁振看向江策，“什么事？”
“你既没有责任，我也没有犯错。虽然我花了一个亿有点多，只买了100颗原石有点少，但这100颗原石，颗颗都是极品，只赚不赔。”
听到这话，祁振一阵无语，心里对江策一百个抱怨：我都已经帮你开脱了，你怎么还往枪口上撞？这不是让我为难吗？
原本打算息事宁人的袁崖伟一下子来了精神，笑呵呵的说道：“祁董你也听到了，江策此人目光短浅、冥顽不灵，我不赞成是您的责任，所有的责任都应该由江策来承担！”
那些袁崖伟的狗腿子一个个都站了起来。
“是的，凭什么江策给公司损失了一个亿，要让祁董来承担责任？”
“开除江策！”
“如此庸碌之辈，不配当采购经理。”
一个比一个骂的很，他们都巴不得江策赶紧卷铺盖走人。
只要江策一走，袁崖伟就可以继续捞钱，他们也就可以跟着喝口汤；现在江策把控着采购经理的位子，他们的汤水全都没了，能不急吗？
面对众人的指责，祁振即便想要保江策也力不从心。
那边更是有人气的一脚踹飞箩筐，里面的原石散了一地，整个会议大厅乱糟糟的。
看来，不罢免江策是不行了。
这时，江策主动开口说道：“停，让我说一句。”
一名员工上来指着江策，“说你大爷啊说？快滚！”
江策抬手就摁住了这名员工的脖子，一下就砸在了会议桌上，人当场晕倒。
“现在，可以听我说了吗？”
这样一闹，大家你看看我、我看看你，都不敢言语了。
这帮人吃软怕硬，从来不敢欺负脾气横的。
袁崖伟瞪着他，“江策，别以为你身手不错就可以为所欲为，现在是法律社会，如果你不能给我们大家一个合理的交代，今天，你就别想踏出这个大门！”
呵呵，修罗战神想走，有人留得住？
只不过，江策还确实不需要再动用武力。
他指着散落一地的原石说道：“这一筐原石是我买回来的，花了一个亿。”
“现在，请进行切割，并直播出去。”
“如果切割之后的结果并不能挽回公司的损失，那么我主动引咎辞职，并且还会承担一个亿的损失。”
“如果切割后的成绩不错，那……”
江策看向了袁崖伟，“袁经理，你觉得怎么合适？”
袁崖伟冷笑，“如果这100颗破石头能挽回一个亿的损失，那我就直播倒立吃方便面！”
“好像挺有意思啊，那就一言为定。”
“一言为定！”
事情发展到这个地步，已经不可挽回，即便祁振想要帮江策都帮不了。
一切都得听天由命。
“让师傅带上切割机，现场开工！”
“对了，再找几个人来现场直播！”

第422章 连中一百次大奖！


会议大厅，变成了直播室。
专业的摄像机，新开的直播间，上来就是两艘‘火箭’吸引流量。
最一流的切割师傅操控着机器，对100颗原石进行现场切割。
这种感觉，就像是有人买了100张彩票，现场进行开奖，非常的抓人眼球，每个人都迫不及待的点进直播间进行观看。
‘可乐、爆米花都已经准备好了，请开始你的表演。’
‘那100颗原石感觉都是次品货啊，没啥看头。’
‘我看也是，应该是恶趣味公司的噱头，不用看，绝对开出一堆垃圾。’
正式的切割还没开始，直播间里已经人满为患，弹幕一条跟着一条，绝大多数的人都不对这些原石看好。
其中，维斯、田老板也都在各自的家中欣赏这一场精彩表演。
袁崖伟迫不及待的喊道：“师傅，开工吧！”
他已经在幻想江策身败名裂的那一刻了，只要江策一倒下，祁振唯一能够信赖的不就剩下他了吗？
恒星珠宝，必定逃不出袁崖伟的掌控！
切割，正式开始。
这也是老师傅了，切割原石快30年，从十多岁就开始切割，一辈子不知道见过多少的原石。
凡是能够出货的原石，都不是这种丑了吧唧的样子。
所以，当老师傅看到这一筐原石的时候，嗤之以鼻，认为以他的技术根本不用来切割如此垃圾的原石。
所以，他把这场直播当成了一场肤浅的引流活动，做做样子而已。
正是因为如此，老师傅对原石切割并不是太上心，随意操控着机器进行切割，当然，即便再不上心，有着30多年经验的他，还是熟能生巧的。
随便一举，都比很多新人要强百倍。
第一颗原石，切开。
老师傅想都没想，也不爱惜原石，直接咣当一下，一分为二。
结果当里面那翠绿色露出来的一刻，所有人都惊呆了，这种感觉，就像是有人把一张彩票一下子就刮开，发现中了五百万，而不是一个数字一个数字的刮开。
巨大的冲击一下子把所有人的脑袋都冲的震荡不已。
“帝王绿？”
“我没看错吧？这种垃圾原石居然开出了帝王绿？”
一瞬间，整个会议室里面都炸开了锅，所有人都难以置信的看着被切开的原石。
这样一颗纯度极高的帝王绿玉石，市场上绝对能卖到200万到300万，血赚！
唯一的缺憾就是刚刚切割的过于随意，太快了，导致切口有点问题，会对其价值有一定的影响。
为此，祁振还非常不满的说道：“开出帝王绿固然可喜，但这切割技术未免也太粗糙了吧？袁崖伟，你确定这是干了30多年的老师傅吗？”
袁崖伟连连点头，“是老师傅，第一颗有点手生，祁董您见谅。”
祁振冷哼一声，没说什么，看得出来心情很不好。
如果因为切工不合格而毁坏了原石，那可就是罪过了。
老师傅擦了把冷汗，他哪里想到这样一颗不起眼的原石竟然会开出帝王绿？真是走了狗屎运了。
有了第一颗的教训，他切割第二块的时候明显用心了。
如果第二块再切不好，他这份工作是肯定得丢。
第二块，他一点点切开，才切开一个口子，就露出了翠绿色，那绿色刺眼，都快要溢出来了。“又是一块帝王绿？”
老师傅小心翼翼的切开，这一次他的动作很完美，切工很棒。
也正如他所预料，这一块又是帝王绿，整颗原石内充满了质地精纯的玉石，相当完美。
“棒，太棒了。”祁振都忍不住赞叹。
如此两颗帝王绿，至少已经给公司挽回了500万损失，江策的目光之精准让人叹为观止。
直播间里更是炸开了锅。
‘不是吧？连续两颗帝王绿？我咋这么不相信呢？’
‘作秀，绝对是作秀，故意用帝王绿玉石做成没切开的样子，来哄着观众玩。’
‘不像啊，那些原石看上去都没有切过啊。’
‘继续看吧，如果第三块还是帝王绿，就一定是假的直播。’
在议论纷纷之中，第三块原石被切开。
这一次，绿色有所不同，有点暗黑色，颜色比前面两块更深。
确实，第三块不是帝王绿。
而是比帝王绿更加珍贵的祖母绿！这样一块原石，其价值在500万以上！
三颗原石，回本1000万！！！
‘靠，太假了，作秀也不是这么做的吧？’
‘要是真有人颗颗都开出帝王绿、祖母绿，那岂不是随随便便就能当世界首富？’
‘不看了，太假了。’
虽然很多人都说不看，但直播间里面人数不见减少，反而更加多了起来。
观看人数一下子蹿升到两百多万，热度吓人。
一架架‘飞机’不断飞过，许许多多的‘火箭’不断升空。
跟直播间的热闹相比，屏幕前的田老板则血液冰凉，他哪里想的到能连续开出三颗极品玉石？
他还嘲笑江策眼光不行，现在被啪啪啪的打脸，血都凉透了。
“不可能，我就不信还能继续开出帝王绿。”
“前三颗只是撞大运。”
“一定是这样。”
接下来，一颗又一颗的原石被切开，确实，后面的帝王绿少了不少，但颗颗都是精品，这一点错不了。
价值最低的，也有五六十万。
每切开一颗原石，田老板的心就像是被切开了一样，一次又一次的心痛。
大约花费了一个小时的功夫，100颗原石被全部切割完毕，老师傅长出一口气，今天是他干过的最精彩的活儿。
干完今天这一单，以后再切割任何原石，估计他都不会再有任何的心动了。
100颗原石，颗颗都是精品啊。
其中更有帝王绿、祖母绿参杂在其中。
祁振也看的热血沸腾，“来人，赶紧清算！”
立刻就有手下过来对所有的原石进行清算，统一按照市场价来计算，最后得出的价值为：一亿三千两百万！
也就是说，这100颗原石要是放在市场上卖，就得花一亿三千两百万才能买回来。
这还仅仅是市场价值。
等加工之后，怕是能翻七八倍都不止。
一个亿的成本，最后怕是能卖十亿以上，这得赚多少钱？
狂赚，血赚，疯赚！
直播间炸了，弹幕一条条飞快的飘过，将整个屏幕遮挡的严严实实，没有人再能够看到屏幕的画面，只能看到一条条的弹幕。
屏幕前的田老板更是直接坐在了地上，两眼空洞无神。
他以为他赚了。
结果切开之后才发现，他一天之内少赚了三千两百万！
这可是一笔巨大的数字啊。
田老板早上还口口声声嘲笑江策没有眼光，说人家愚蠢，现在了？他一个屁都放不出来，相当无奈。
叮铃铃，叮铃铃，电话响起。
田老板接通电话。
“喂？”
“喂你M个头啊喂？这到底是怎么一回事？”电话那头传来维斯的怒吼声。
“我，我不知道。”
“你TM怎么就不知道？”
“江策花了3个小时挑选原石，这就是他挑选的结果，只能说——江策太神了。”
双方都没法继续说话。
是的，江策太神了，神到让这一切看上去就像是假的。
一个亿买了100颗原石，在谁看来都是血赔的买卖，居然在江策的手中变成了血赚，真不知道该如何形容才好。
会议大厅。
每个人的脸上都写满了震惊，心情忐忑不安，不知道该如何才能平静。
平静？
哈哈，连续中了100次大奖，能平静就怪了。
袁崖伟看着一颗颗被切开的原石，目瞪口呆，即便让他猜一万次都不可能猜的到这样的结局。
这不可能。
他明明都跟维斯联手设计好了，做好了局让江策。
结果江策不但没被坑死，反而杀了个回马枪，把袁崖伟给挑落马下。
谁强谁弱，一目了然。
其实，别说提前做局了，就算是不做局，一个正常人也绝对不可能挑选出100颗极品原石。
江策真的只有一个字才能形容：神！
同时，袁崖伟深深的意识到，经过这一次的事件，江策在采购经理的位子上只会坐的越来越稳，任何人都别想动摇他了。
不止是袁崖伟，其他的狗腿子都是一样的想法。
能有如此神一般的能力，你不服不行。
“咳咳。”江策轻轻咳嗽一声，故意看向袁崖伟，“袁经理，我们之前说过的话你还记得吗？”
“话？什么话？”袁崖伟已经被巨大的冲击给冲的脑子都不清醒了，哪里还记得之前说过的话？
江策给了他一点提醒。
“就是倒立吃方便面的事情啊。”
“额，是这个啊……”
袁崖伟脸色惨白，真是赔了夫人又折兵啊，非但没有把江策给挤走，还把自己给陷进去了。
当着这么多的人做这么丢人的事情，以后还怎么管束下属？
“江经理，你看，这里也没有方便面……”
“有，我带着了。”林欣雨从挎包里拿出一袋老坛酸菜面，“因为害怕路上饿着，我一般出差都会带一包在身上。”
江策很满意的接过方便面，递给袁崖伟，“袁经理，请开始你的表演吧。”

第423章 挤走


车子开到了门口，早就有人在等待着，他们等待着看江策笑话。
一下车，林欣雨就捂住了额头，痛苦摇头，今天不知道要被如何训斥了，花了1个亿只买了100颗原石，这种事情真不是人能干出来的，太愚蠢。
袁崖伟带着一群人走了过来，皮笑肉不笑的问道：“欣雨啊，今天采购还顺利吗？”
林欣雨吱吱呜呜不敢开口。
怎么说？
没法说！
这时，江策从后备箱拎过来一箩筐的原石，微笑着说道：“采购相当顺利，全部原石都在这里了。”
袁崖伟低头看着箩筐中的原石，愣了至少得有半分钟。
许久之后，他才缓过劲。
“江……经理，你这话什么意思？什么叫做全部原石就在这里了？”
江策直接回答道：“田老板的原石质量太差，我就挑选了100颗，其余的都没要。”
“哦？那你花了多少钱？”
“一个亿。”
空气瞬间就凝固起来，每个人的血液都要结冰。
林欣雨更是伸手捂住了眼睛，看都不敢看袁崖伟一眼，等待着被训斥。
“江策！”袁崖伟暴喝一声，怒斥道：“你跟我开什么国际玩笑？一个亿只买回来100颗原石，你这采购部经理当的可真是称职啊！”
江策神色平静。
“怎么了？”
“还怎么了？江策我告诉你，别以为你当了采购经理就可以为所欲为，你的一举一动都关系到整个恒星珠宝的兴衰。我现在怀疑你假公济私，中饱私囊！”
江策耸了耸肩，“我确实……”
袁崖伟拦住了他，“不用解释，你也用不着跟我解释，我管不了你，有什么话，你留着跟祁董解释吧！”
说完，他扭头就走。
半个小时后。
会议大厅。
各个部门的领导围坐一堂，袁崖伟气哼哼的翘着腿，冷眼看着江策。
脸上生气，心中欣喜。
他本来想要靠着次品货来整江策，现在可倒好，江策愚蠢至极，自己往网里跳，根本不需要他来出力。
所有的事情经过他都跟祁振说了。
接下来就等祁振发落就好了。
祁振看着那一筐原石，面色惨白，任谁都看得出来这是一款次品货，在市面上怕是连10万块都卖不出去。
结果江策花了1个亿去采购。
呵呵，这不是拿钱往水里砸吗？
祁振并不怀疑江策的忠诚，但是他对江策的眼光产生了怀疑，正常人怎么会干出这么荒唐的事情？
果然啊，隔行如隔山。
江策的本职工作是医生，让他来做采购，难为他了。
祁振叹了口气，“这件事是我的失误，是我的草率任命才导致今天的烂摊子，这件事我有不可推卸的责任。”
他主动这么说，也是给江策缓解压力。
由祁振来承担主要责任，那么江策就只需要承担次要责任，采购经理的位子保不住，至少可以调到其他部门。
听了这话，袁崖伟也没有太多追究。
毕竟他也只是想把江策从采购经理的位置上挤走，至于江策干其他活儿，他不管，他也不指望完全把江策挤出恒星珠宝。

第424章 穷跟富


丁梦妍非常反感的让开到一旁，看得出来她对眼前这名男子相当的厌恶，但是又没有直接说出来。
江策迈步走了过去。
脚步声吸引了屋子里面几个人的注意，丁梦妍一看到江策就松了口气，像是看到了救星一样，起身就走了过去。
“老公，你回来啦。”
喊得很甜蜜。
特别是这一声‘老公’更是刻意强调了，故意让沙发上那名男子听得清楚。
很显然，这一声把那男子给惹怒了。
他上下打量了一眼江策，冷不丁的说道：“哟，梦妍，这就是你那位传说中的上门女婿啊？百闻不如一见，今天算让我撞见了。”
这话说的就很欠揍。
江策指了指，问道：“他是谁？”
还不等丁梦妍回答，男子主动站起身紧了紧西装，高傲的说道：“我叫高文翔，我爸跟丁叔叔是老同学。从小我们两家就走的很近，那时候丁叔叔还总跟我爸说，如果我们两家以后都有了后代，还刚好有男有女，那就结为亲家，亲上加亲。”
丁梦妍嘴上不说，但脸上显然是很不高兴的。
哪有当着人家老公说这种不着调的话？
她愠怒道：“那就是当年我爸随口一说，不能当真的。”
高文翔摇了摇手指头，“哎，这可不是随口一说啊，丁叔叔当年可是很认真的拉着我爸的手，诚恳的说的。”
说着，他转过头看向丁启山，“是吧，叔？”
丁启山也不想搭理他。
确实，当年的丁启山非常想要自己的女儿嫁给高文翔，因为高家有钱有势，高文翔又接班高家家主的位子。
能进入高家，以后有享不尽的荣华富贵。
可谁知道，高文翔根本就看不上丁梦妍，转头巴结了一个富家千金，借助人家的家室一路上升，大赚特赚。
后来女方家道中落，高文翔极其不要脸的把人家甩了，离婚。
高文翔的恶名是人所周知的。
特别是离婚后的几年，不知道伤害过多少花季少女，这些年高家一直看不上丁家，所以走动越来越少。
但是今天，有了例外。
高家也想要在城北大荒的项目中捞一笔，但是高家跟丁丰成根本没有任何联系，找来找去，想起了丁启山、丁梦妍这一条线。
多年没联系的高家，‘委身’来到丁家，想要通过丁梦妍的关系，跟丁丰成多走动走动。
一开始目的还很单纯。
但是在高文翔看到丁梦妍之后，目的又变了。
太美了。
如今的丁梦妍不是当年的黄毛丫头，已经褪去了稚气，出落的亭亭玉立，穿衣打扮也很讲究，纵使世界级大明星，亦不过如此。
好色之徒高文翔看了就受不了了，这朵鲜花，说什么也得摘下啊。
丁启山走了过来，在茶几上摆放了几碟果盘，面无表情的说道：“我跟你爸都很久没联系了，实在想不到今天会突然拜访。”
高文翔笑着坐下，“我爸也是忙，您不要见怪。这次来找您，一来是看望丁叔叔身体如何，二来也是为了工作上的事情，想要您这边帮忙搭线，让我跟丁丰成见个面。”
“你们是亲戚，有丁叔叔帮忙，相信我们高家可以很容易在城北大荒的项目中获得好处。”
“丁叔叔你也放心，我绝对不会让您白帮忙。”
说着，他拿出一张支票，“这里有一张五百万的支票，只要帮我做成这比买卖，支票就是您的了。”
钱，谁都爱。
但高文翔的态度，让丁启山高兴不起来。
他冷哼一声，“你们后辈人之间的事，我不方便参与，你跟梦妍、江策谈吧，我看电视了。”
他就不想搭理高文翔。
高文翔又转回头看向丁梦妍，“哈哈，那就没办法了，梦妍，你就帮哥哥一个忙。丁叔叔要在家看电视，我们谈论也不方便，不如就去找个咖啡厅边喝边聊？”
“来，我们走吧。”
他也不拿自己当外人，起身就朝着丁梦妍伸过去手，准备牵着丁梦妍离开。
在人家家里，当着人家老公、爹妈的面，做出这种事情，这是完全没有把丁家放在眼里的节奏！
还没等他碰到丁梦妍的手，江策大手一挥，重重的拍打在高文翔的手背上。
啪的一声巨响！
那力道，手骨都差点断裂。
“啊~~！！！”
高文翔嗷叫一声，瞪着江策，“你TM找死吗？”
江策看也不看他一眼，直接坐在了沙发正中间，拉着丁梦妍坐了下来，淡淡说道：“想要谈项目的事，在家谈就可以了。”
高文翔愣了下，冷笑道：“怎么，你一个吃软饭的上门女婿，还想跟我谈项目？你算个神马东西？”
说着，他看向丁启山，“丁叔叔，你的家教好像不太行啊？家里养的狗怎么还登堂入室、坐在沙发上了？”
在他眼里，江策就是丁家养的一条狗。
高文翔觉得，丁启山、丁梦妍都应该很鄙视痛恨江策才对，江策就应该是端茶倒水的佣人。
可结果令他大感意外。
丁启山冷冷回答道：“江策是我们家的一家之主，所有事情都跟他谈吧。”
一家之主？
高文翔笑了，一屁股坐了下来，拍了拍桌上的支票。
“谈？跟你这种没见过世面的人有什么好谈的？”
“你看好了，这是500万的支票，你一辈子能挣到500万吗？”
“我们高家要谈的，那是几亿十几亿的大项目，你一个月工资才多少，有什么资格跟我坐下来谈？”
这是高文翔最喜欢用的手段。
对付穷人，他直接用钱来‘砸死’对方。
可惜，江策的反应并不是很惊讶，更没有丝毫的卑微。
“500万这种小钱你也好意思拿出来？”
“还一个劲的以此来吹嘘。”
“你们高家是有多么的没见识啊？”
啪！
高文翔拍着桌子站了起来，“靠，你一个穷逼还教训起我来了？你知不知道，老子每个月什么都不用干，就能拿几十万工资！你拼死拼活一个月才多少钱？一万块有吗？穷逼！！！”

第425章 名誉采购经理


整个屋子里面一片安静，没有人再能够说得出话来。
高文翔紧了紧衣服，喘着大气说道：“别怪我狠毒，我向来就是这么耿直的性格。”
话说到一半，他看向丁启山，“丁叔叔，请恕我直言，以您的身份跟地位，收这么一个窝囊废在家里白吃白喝，还让他当家做主，这简直就是一件难以理解的事情。”
“我觉得您为了女儿考虑，为了家族未来考虑，应该重新挑选一位有实力、靠得住的女婿了。”
说这话的时候，高文翔仰着头，还可以正了正身子，就好像是在说他自己。
明眼人都能看得出来，高文翔想要取代江策的位子。
毕竟丁梦妍这么漂亮的女人，是男人都想要霸占的。
丁启山脸都绿了，几次三番想要反抗，但都没有说得出话来。
高文翔虽然不要脸，但是手段也很直接，就是用‘钱’来砸你，你能怎么办？你就是没他有钱啊，你难道说你不在乎钱吗？
多么卑微的辩解啊。
丁启山更不敢动手，一旦动手，那就是被人家说中了，气急败坏。
所以只能干着急。
就在场面即将失控的时候，忽然间，一名打扮非常得体的中年男子走到了门口，用洪亮的声音缓解了现场的尴尬。
“请问，哪一位是江策先生？”
所有人的目光看了过去，这名中年男子是谁？并不认识啊。
江策抬了抬手，“我是。”
中年男子走了过来，非常恭敬的递给他一张名片，“江先生您好，我是长阳珠宝的董事长秘书，我叫孟伟，这是我的名片。”
长阳珠宝，全世界一等一的大珠宝公司，在江南区也扎根十几年了，是一家非常注重手工制造的老品牌，大公司。
这么大的公司，董事长秘书亲自到来，众人都不知道为了什么。
江策收下名片，问道：“孟秘书，你来找我是为了？”
孟伟微笑着说道：“我想要邀请江先生来我们公司担当采购经理的职位。”
哗~~
丁启山手里的遥控器吓得掉了下来。
采购经理，那可是一个非常赚钱的位子，特别是这种大公司、大企业的采购经理位子，更是赚钱的不得了。
肥差！
人家居然会找上门来请江策，足以看出诚意。
然而，江策却非常‘不识趣’的说道：“怕是不行啊。”
还没等孟伟开口，高文翔抢先说道：“不行？呵呵，江策，别给脸不要脸，你知道长阳珠宝是什么级别的公司吗？即便是我们高家，也得仰望的存在。现在来让你当采购经理，你小子还狂的没边了？”
其实高文翔也疑惑，为什么这种大企业要来邀请江策这样一个窝囊废当采购经理？
还没等他搞清楚，孟伟接下来的话让高文翔差点吐了。
他非常客气的说道：“抱歉江先生，我没有说清楚。我知道您是恒星珠宝的采购经理，我这次来并不是想要挖角，而是邀请。我是想要您担任我们公司的名誉采购经理，挂个职位。平时不用工作，等到有大活儿的事情来帮帮忙就可以了。”
“不过您放心，即便平时不用工作，我们也会付您可观的费用。”
孟伟竖起三根手指，“每个月三百万，如何？”
全场的人都惊掉下巴。
挂名的经理而已，一年到头不知道能干几次活儿的，居然每个月支付300万薪水，疯了吗这是？
不等江策回答，丁启山就屁颠屁颠跑过来，“同意了，我女婿他同意了！”
孟伟欣喜若狂，“那就太感谢不过了。”
说完，孟伟深鞠躬表示感谢，然后匆匆离去。
江策苦笑一声，“爸，你这答应的也太干脆了。”
丁启山笑了，“废话，每个月不干活拿300万，为什么不答应？万一人家后悔了呢？”
他们聊得挺开心，旁边站着的那位就不太开心了。
高文翔脸色难看。
他刚刚还口口声声说江策是个穷鬼，结果了？人家每个月不用干活就能领一大笔薪水，远不是他能比的！
高文翔冷哼一声。
“哼，不就是每个月300万吗？到死也就是个打工的。”
“等有一天我继任了高家家主之位……”
不等他说完，门口又来了一个人。
“请问，哪一位是江策江先生？”
此人跟孟伟的目的一样，也是来找江策做名誉采购经理的，开出的薪资同样不低。
他还没离开，第三个、第四个就又来了。

第426章 过街老鼠


接下来的一个多小时里面，丁家门庭若市，整个江南区大大小小的珠宝商全都来找江策，都请求江策做他们的名誉采购经理。
基本上都是不用干活白拿钱。
有些公司甚至都没有多少采购需求，也愿意拿钱白养着江策，就是因为看中了江策的才能。
别家都邀请了，你不邀请，等到有需要的时候你极有可能就是被淘汰的那一个。
一个多小时里面，江策受到的邀请不计其数。
江策推掉了一大堆。
就这样，还是答应了将近二十家，这些基本都是丁启山一再坚持答应下来的。
最后粗略一算，江策每个月就算什么都不敢，每个月就能领到五千多万的薪水，一年下来就是六个亿！
六亿啊，都快要赶上高家整个家族的营收了。
即便未来高文翔继任了家主的位子，也绝对拿不到江策这么多的钱。
这一下，高文翔彻底没话可说了。
说别人是穷鬼，闹了半天，自己才是‘穷鬼’。
等到那些珠宝公司的人全都撤了之后，高文翔傻傻的站在原地，走也不是留也不是，一时之间都不知道该怎么办。
江策抬头看了他一眼，微笑着说道：“你不是想要见丁丰成吗？你等下，我现在就给他打电话，让他过来吃顿饭，你们聊聊？”
“额，好。”
高文翔已经连话都说不利索。
当一个人猛然发现自认为的废物突然之间变得超级强大，强大到超出了自己的估计，心理防线是难以承受的。
高文翔，被他自以为是的‘富有’给击溃了。
他哪里能够想到，江策居然会有这么厉害的时候？他一直以为江策就是个废物，结果……
唉，真是人不可貌相啊。
不光他没有想到，丁家的人也都想不到江策会有今天的际遇。
毕竟江策跟珠宝之间似乎根本就没有任何关联吧？怎么就突然之间变得这么受欢迎了？
可以说，现在整个江南区的珠宝行业，基本都跟江策绑在一起，江策的一举一动都影响到整个江南区珠宝行业的兴衰。
丁梦妍嬉笑着说道：“老公，你现在可发达了，以后我再想要买什么首饰珠宝，你不就可以随便帮我带了吗？”
江策点点头，“只要你想要，我就给你。”
世界上没有比这句话更让女人高兴的了。
女人是喜欢珠宝，但同样也喜欢男人的‘甜言蜜语’，有时候男人的承诺比昂贵的珠宝更能打动女人的心。
大家正说着，门口停了一辆车。
丁丰成快步走了进来，边走边说：“江策你喊我吃饭啊？太好了，刚巧我有事情要请教你，城北大荒那个项目，搞得我头都大了。”
话说到一半，才发现原来屋子里面还有人。
丁丰成看着屋子里面的那个人，愣了下。
高文翔主动说道：“我叫高文翔，我爸跟丁叔叔是老同学。丁老板，你好。”
本来是很谦卑的话，丁丰成也挺受用。
结果，丁启山冷不丁的补充了一句：“丰成呐，你可得对人家客气一点，人家小高可有钱了，还曾经看不上我们家梦妍，现在却又想要当我们家女婿。”
这些话句句戳在肺管子上。
丁丰成如今跟江策几乎就是穿一条裤子的，见不得别人对江策有一丁点的不好，更不要说高文翔这么赤裸裸的‘挑衅’了。
所以，几乎在一瞬间，丁丰成就对高文翔嗤之以鼻，变得非常恶心瞧不起。
他瞪了一眼高文翔，“呵呵，不就是那个倒腾假货的高家吗？巴结着人家贵族才上位的，结果看人家贵族家道中落，直接把人家姑娘给抛弃了。这件事，在业内谁不知道啊？”
“就你这JB人品还想要当我们丁家的女婿？”
“也不撒泡尿照照，你配吗？”
高文翔被骂的脸色一阵青一阵白，“丁老板，你说话太过分了啊！”
“过分？”丁丰成冷笑道：“我们一家人开开心心吃饭，你非要跑来找骂，你说你是不是犯贱？你们高家就像是过街老鼠，已经没有任何合作伙伴，穷的就要倒闭了，还NM好意思在我们家装有钱人？啊呸，看到你我就反胃，赶紧的，给我滚。”
“我去你大爷！”高文翔真的急了，抬手就朝着丁丰成的脸上打去。
嗖的一声，江策随手抛出手中的茶杯，不偏不倚，一下子砸在高文翔的额头上，疼的他叫苦连天。
“哎哟，哎呦哎呦。”
“好啊，你们丁家合起伙来欺负人。”
“你们给老子等着，今天这事，我跟你们没完！”
高文翔捂着额头跑了出去。

第427章 过分


丁丰成还跑到门口骂了两句，这才心满意足的回到了屋子里面。
“这叫什么玩意儿？”
“求人办事还趾高气昂的，真以为自己是玉皇大帝啊？”
“高家，都要嗝儿屁的垃圾家族，也好意思在我们丁家面前耀武扬威的，真是醉了。”
在丁丰成骂骂咧咧的时候，丁启山的眼神之中透漏出一股奇怪的神色，似乎在担心什么。
但他没说，只是放下遥控器，跟妻子苏琴一起去准备晚饭。
期间，丁梦妍好奇问道：“老公，我还没问你，怎么突然之间有那么多的珠宝公司邀请你当采购经理？这可是关系每一家公司经济大动脉的职位啊。”
确实，采购经理直接跟钱挂钩，非常重要，永远不可能随随便便的就让别人去担任。
江策微笑着解释道：“其实这也是我想要跟你说的事情。”
他决定向丁梦妍透露实情。
“最近，我在恒星珠宝担任了采购经理的职位，并且做出了一定的成绩。”
“所以其他珠宝商才会来邀请我。”
丁梦妍目瞪口呆，“老公，你什么时候还有这个本事？我都不知道。”
江策耸了耸肩，“我在当兵的时候学习了很多小技术，总有一些会在需要的时候派上用场。辨别原石好坏就是其中之一，没想到能给我提供这么大的帮助。”
丁丰成在一旁笑呵呵说道：“不错啊妹夫，这下你发达了，再也不用拿几千块钱的死工资了，就算每天在家吃吃喝喝，也能躺着数钱数到手抽筋，爽上天了。”
江策微笑着摇了摇头。
“钱不是那么好赚的。”
“这么多的邀请，每一个都是烫手山芋，稍不留神就会摔的粉身碎骨。”
丁丰成眨巴眨巴眼睛，“如果钱算是烫手山芋的话，那就烫死我好了！”
“好了，你们别坐着了，来吃饭吧。”苏琴说道。
一家人围坐在桌子旁，纷纷拿起筷子，享用一顿美餐。
本以为丁梦妍失去了工作，最近家里面会变得比较拮据，没想到柳暗花明又一村，江策突然之间得到了大量的offer，以后都是亿万富翁。
这一下，丁启山即便不依靠主家，也能活得很滋润。
所以他越看江策越顺眼。
丁启山心里想：幸亏当初高文翔巴结千金小姐，拒绝了我的联姻提议，否则的话，我怎么能得到江策这么好的女婿？人品一流，能力出众，可笑我还曾想把他赶出去，当时真是瞎了眼啊。
越想越高兴，越想越开心。
丁启山多喝了两杯，并且一个劲的往江策的碗里夹肉，“来，策儿，多吃点！”
现在的江策，要能力有能力，要金钱有金钱，看以后谁还敢说他是窝囊废上门女婿！
众人正吃着，就听到一阵车鸣声。
还没等放下筷子，就看到一老一少两个男人来到了大门口，年轻的那个正是刚刚抱头鼠窜的高文翔！
老的那一个倒是跟高文翔长得有几分相似。
“老同学，家里挺热闹啊？”老男人开口说道。
丁启山一下就愣住了，眼前这名男子正是高文翔的父亲、丁启山的老同学——高志定。
看来，高文翔不服输，把他老子给搬来了。
“哎哟，老同学，你怎么来了？快快快，家两把椅子。”
丁启山的态度非常和善。
众人都很疑惑，刚刚高文翔那个态度，丁启山应该对高家父子非常痛恨才对，怎么一看到高志定就像是老鼠见了猫一样，怕得不得了？
是有把柄在人家手上？
苏琴加了两把椅子，高家父子坐了下来。
屁股还没坐热，高志定冷眼看着丁启山，不怀好意的说道：“可以啊，老同学，小日子过得挺滋润啊。”
丁启山笑了笑，“一般一般。”
“这还一般？”高志定阴阳怪气的说道：“听说你们丁家的门槛变高了，收了个了不起的金龟婿，看不上我们这些穷鬼老同学了？”
“哪有？老高你瞎说什么了？”
“瞎说？”
高志定伸手指了指自己的儿子高文翔，“我就问你，我儿子哪里得罪你们了，居然把他的额头给打伤了，还把他赶出丁家？”
“额……”丁启山一时语塞。
“老同学，咱做人得讲良心吧？你不能发达了就瞧不起我们老高家啊。我不就让儿子来求你办点事嘛，不帮就不帮，动手打人是几个意思？”高志定的话一句比一句狠，把高文翔给说成了无辜的受害者，丁启山好像才是那个可恶的施暴者。
事实上根本相反好吧？！
丁丰成坐不住了，冷冷说道：“我说这位大叔，你了解事情经过吗就来兴师问罪？也不问问你的宝贝儿子都干了什么？就他说的那些话，做的那些事，打他一顿都是轻的！”
“丰成，闭嘴！”丁启山大吼一声。
丁丰成懵逼了，自己帮助丁启山说话，怎么还反过头被丁启山训斥？自己这个三叔什么情况？脑子进水了？
高文翔仰着头，乐呵呵的看着他们，似乎只要有他老子高志定在，就没有人能够动的了他。
江策跟丁梦妍互相看了一眼。
他们都知道这里头一定有事，但都不确定是什么事。
按照今时今日的财富跟地位，丁启山不比高志定低，所以绝对不可能是被金钱、地位给折服。
那还会是什么？
在众人的疑惑中，高志定对着丁启山就是一顿数落，劈头盖脸的，丁启山却一句话都不敢回。
丁启山没这么怂的，要知道，以往面对老爷子，他都是该怼就怼，怎么今天像是变了一个人？
终于，丁丰成看不下去了，拍着桌子站了起来。
“喂，姓高的，你做人别太过分！”
高志定冷哼一声，“过分？比起他对我做过的事情，我骂他两句算个屁！”
节骨眼来了！
江策果断插嘴问道：“我爸他对你做过什么过分的事情？”
高志定伸手解开扣子，将自己的上衣打开，露出心口位置，只见他的心口位置有一块伤疤，距离心脏位置不足一根手指的宽度！

第428章 父债子还


那伤口相当吓人，只要稍微再偏一点点，人就死了。
看来高志定能吃定丁启山，一定跟这个伤口有关！
果然，高志定提高嗓门说道：“当年我跟丁启山是同学，他得罪了一帮社会上的不良青年，放学之后人家堵在校门口，丁启山不敢走。”
“是我，护着他跟那些不良青年周旋。”
“是我，帮他断后，让他先泡；为此我还被其中一个混混刺了一刀。”
“你们看看，这就是当年留下的伤口，如果不是我命大的话，早就一命呜呼了！只要当时刺的稍微偏一点，我的小命就没了。”
“可就算如此，我当年也在床上躺了半年。”
合上衣服。
高志定看着丁启山，“老同学啊，当年的事情你忘记的一干二净啊，如今找了个金龟婿，就不认我了？好，好啊！”
丁启山一脸无辜，“不是老高，我并没有不认你啊。”
“那你为什么要打我的儿子，让我儿子滚出去？！”
面对高志定的指责，丁启山说不出话来。
全场的人都安静了。
丁梦妍这才知道，原来老爸跟高志定之间还有这一层关系，难怪丁启山一直都不敢顶撞高志定，毕竟那是救命恩人，是一辈子都还不起的恩情。
高志定叹了口气，说道：“现在我过来，也不求你办事了，我只想要一个公道。”
丁启山问道：“你想要什么公道？”
高志定说道：“老同学，别说我不给你机会，现在我给你两条路走；第一，你把当年欠我的这一刀，还给我。”
这怎么还？
难不成还让丁启山被刺一刀不成？丁启山一把年纪了，哪里经得住？
就算是年轻人，也不可能被平白无故刺一刀啊。
丁启山尴尬的笑了笑，“这一刀怎么还啊？你直接说第二条路是什么吧。”
高志定冷笑三声，沉下声音说道：“第二条路，就是让你的金龟婿给我儿子跪下，磕头认错！”
“这……”
全场的人都傻了。
显然，高志定是一定要给他儿子找回面子。
高文翔被江策给打伤了，还被赶出大门，这口气怎么也咽不下去，所以高志定决心要给他的儿子找回面子。
只要江策磕头认错，高文翔的面子就算是抢回来了。
饭桌之上，众人面色难看。
丁丰成第一个跳起来说道：“喂，老东西，你过分了啊。虽说你救过我三叔，但这不是你蛮横无理的借口！明明是你儿子不懂事，却逼着我妹夫道歉，你疯了吗？”
高志定仰起头，“老同学啊，这就是你们丁家的态度吗？”
丁启山冲着丁丰成压了压手，“坐下。”
丁丰成非常不情愿的坐了下来，对高志定是一万个不顺眼。
丁启山硬是挤出一抹笑容，问道：“老高啊，冤家宜解不宜结，算了吧？让江策给贤侄倒酒赔不是就可以了，下跪什么的太过了。”
高志定猛地拍了一把桌子。
“过？过什么过？”
“你们动手打人，赔一杯酒就完事了？喝酒那能叫惩罚吗？那简直就是赏赐！”
“老同学，你是真的白眼狼啊，就这么对待你的恩公？”
丁启山被喷的不知道该怎么办。
让江策下跪是绝对不行，但看这样子，高志定又寸步不让，丁启山是左右为难。
这时，高文翔开口说道：“下跪什么的，确实严厉了点，赔一杯酒也不是不可以。”
丁启山双眼放光，“还是贤侄深明大义啊。”
他以为高文翔是给他找台阶下，实则不然。
高文翔摆了摆手，“听我说完。”
顿了顿，他继续说道：“只不过，我爸说的也有道理，让江策喝酒，哪里能算是惩罚？简直就是便宜他！所以，这罚酒不能由江策来喝。”
从他的双眼之中透漏出一股奸诈之意，每个人都感觉后背发冷。
丁丰成挺仗义，主动端起酒杯说道：“那就让我来代替江策喝，总成了吧？”
高文翔嗤之以鼻：“你？你是丁老板，我得罪不起。”
终于，沉默许久的江策问道：“那你的意思，要谁来赔你这杯酒？”
高文翔看着江策，慢慢的，目光转移到了江策身旁的丁梦妍身上，嘴角上翘，“我要梦妍陪我喝几杯，以示歉意，这总不过分吧？”
轰！！！
怒火从江策的心中升腾起来，任谁也能看出，他的双眼已经渐渐有了血红之色。
杀意，盛起。
那边丁丰成更是破口大骂：“你TM敢到我们丁家来耍流氓？靠，老子弄死你！”
“丰成，住手！”丁启山立刻阻止了想要动手打架的丁丰成。
现场有些混乱。
一边是救命恩人，另一边是家人，丁启山左右为难。
面对高家父子的无理要求，丁启山很想把他们轰走，但……
唉，要怪，就怪自己当年为什么要欠下这么大的一笔恩情，怎么还都还不掉。
高志定阴笑着说道：“我儿的提议也不错，梦妍来陪酒，那才算是真正的道歉。老同学，我已经够让步的了，你赶紧拿个主意吧。”
拿什么主意？
丁启山怎么可能让自己的女儿当众陪酒？还当着自己女婿的面，这件事要是做了，以后他还哪有脸面活着？
他宁死也不能这么做啊。
这个时候，江策默默的站起身来，一言不发的走到隔壁茶几上，将一把削苹果的水果刀给拿在手中，缓缓走了过来。
看他的眼神，看他的架势，那是要捅人的节奏！
高家父子都吓得半死。
丁启山更是大喊：“江策，你冷静点，千万不要冲动。”
在距离还有两米不到的时候，江策停下了脚步，“爸，你放心，我冷静的很。”
顿了顿，他继续说道：“都说父债子偿，虽然我不是亲儿子，但姑爷也是半个儿。我爸欠你的，理应由我这个当儿子的来还。”
高志定翘起二郎腿，“还？你怎么还？”
江策竖起三根手指，“当年我爸害得你被刺了一刀，这么多年过去了，我给你增加一点利息，还你三刀。三刀下去，从此我爸跟你恩怨两清，互不相欠。”
高志定一边晃着腿一边说道：“好啊，刺啊，你说的，三刀。你敢自己捅自己三刀，咱们就两清。”
话是这么说，丁梦妍怎么可能任由江策乱来？
她扔掉筷子，一个箭步冲到江策身边，握住江策的手，“老公你冷静点，不要乱来。三刀，不是开玩笑的，会死人的！”
丁丰成、丁启山、苏琴也都站起身来劝阻。
然而，江策轻轻推开丁梦妍，“放心，我当兵这么多年，受过的伤多了去了。三刀而已，要不了我的命。”
高志定还补充道：“但我这一刀可是刺在心口附近，你可别就在小腿上来三刀，那就没意思了。”
江策点点头，“放心，亏不了你。”
说完，他轻轻解开衣服，露出结实的胸膛，深吸一口气。
“第一刀，还你。”
眼疾手快，江策以迅雷不及掩耳的速度刺下一刀，直接扎在了心口附近，看得人心惊肉跳。
“老公！”
“策儿！！”
“妹夫！！！”
丁家的人血都凉了半截，那位置距离心脏太近了，稍不留神就会一命呜呼。
江策强忍着疼痛，拿起第二把水果刀。
“第二刀，利息。”
话音刚落，这第二刀就又一次刺了下去，直接扎在了第一把刀的附近。
伤势加重。
即便是修罗战神，在经历着剧烈的疼痛之时，脸色也惨白如纸。
“第三刀，恩怨两清！”
江策的第三刀同样迅速，在眨眼之间就扎进了胸膛。
三把刀，全都扎在心口位置，这要是稍微有任何一丁点的失误，就是要命的行为。
丁梦妍伤心绝望的瘫坐在地上，眼泪止不住的往下掉。
“老公，老公~~”
丁启山跟丁丰成也都吓得坐了下来，看着受伤严重的江策，惊吓的不知道该说什么才好。
至于高氏父子……
他们一开始也挺震惊，没想到江策这人还挺男人，居然真的捅自己。
回头一想，这不就是个傻子吗？
几句话就逼得他捅自己，这人看来干不成大事啊。
高志定心里美得很，笑呵呵的说道：“哎呦喂，真的下得去手啊？但是江策，你捅自己又如何？我当年可是救了你岳父一命，你现在捅自己又不算救我，根本不算数啊。”
这种人，说过的话就像是放过的屁，说不认账就不认账。
丁启山怒斥道：“姓高的，我还欠你个屁！现在我女婿已经把我的债都还了，我们两清！”
高志定冷眼看着他，“你说清了就清了？”
丁启山瞪着他，“老子就说清了，怎么着？”
高志定皱了皱眉，事到如今，他就算再想坚持去打压丁启山，看来也不好使了。
“好啊，丁启山你个白眼狼，我救了你……”
没等他说完，江策一把摁在了高志定的肩膀上，“欠你的已经还清了，现在丁家不欢迎你们父子，给我滚出去。”
高志定回头看了一眼插了三把刀的江策，根本不把他放在眼里，认为身负重伤的江策已经丧失战斗力，不足为惧。
“现在的你，还有什么底气跟我叫板？”
“老子随随便便就能弄死你，懂？”

第429章 爱在这一刻融化


在高志定看来，此刻的江策就是一只身中数箭、奄奄一息的老虎，随时都会死，只能吓唬人，根本没有任何的战斗力。
然而，修罗战神的力量怎么可能是这种人能够想象得到的？
江策伸手搭在了高志定的肩膀上，双眼之中散发出一股强烈的杀气，阴狠的说道：“给你三秒钟，滚出我家。”
一旁的高文翔不乐意了。
“嘿，你怎么跟我爸说话了？”
“今天不给你一点颜色看看，你还真把自己当回事了？”
高文翔还记恨着江策之前打他的事情，平时打不过你，现在你都这个样子了，还不是随便蹂躏？
趁你病要你命！
高文翔非常不要脸的照着江策的脸上挥了一拳，可还没等他的拳头挥过来，江策一脚踹了出去，正中高文翔的小腹，将他整个人踹飞出去，从沙发上掠过去，重重的摔在地上。
痛！！！
他跌在地上嗷嗷乱叫。
高志定眼看儿子被打，气不打一处来，也想要对江策动武。
但这样一个老头又怎么可能是修罗战神的对手？
江策也不做其他动作，仅仅是手上用力，狠狠的捏住高志定的肩膀，一瞬间，高志定就感觉自己像是被老虎钳给夹住了一样，疼痛难忍，整个人都快要崩溃了。
他痛的满头是汗，没坚持过跪在了地上。
“疼，疼，你赶紧松开我！”
对于他的请求，江策充耳不闻。
高志定可怜巴巴的看向丁启山，“老同学，你不能这么对我，我可是你的救命恩人！”
丁启山白了他一眼，“呸！我欠你的那一刀，我女婿已经还清了，现在我们两不相欠。你在我家胡搅蛮缠，就得好好收拾一顿。”
这回高志定是彻底没办法了。
他连连求饶：“疼死我了，好了好了，松手，我这就走，我走还不成吗？”
连续求了得有三分多钟，疼的他汗流浃背，江策才松开手放他一条生路。
‘重获新生’的高志定不敢在这个屋子里面多呆一秒钟，拉起儿子高文翔，像两只老鼠一样，灰溜溜的逃出丁家。
“这两个混账王八蛋，就该教训。”丁启山恶狠狠的说道。
比起他们，丁梦妍更加担心江策的伤势。
她着急的跑到江策身边，“老公，你这怎么办啊？我赶紧打120，叫救护车来。”
江策笑了笑，“放心，你忘记你老公是一位多么出色的医生了吗？我在刺下去的时候，已经避开了所有致命伤。不用打120，快去里屋把我的药箱给取出来。”
“好。”
丁梦妍慌慌张张把药箱给取了出来。
江策打开药箱，取出扁鹊神针，往里面注入炁，然后给自己施针，止住伤口流血，再将三把刀给取出来。
接下来，他让丁梦妍配合着行动，一点点的把自己的伤口给清洗干净，然后缝合起来。
这三刀全部避开了致命伤，也都刺的并不深，所以并没有什么大事。
但丁梦妍还是不放心，即便江策处理完毕了，还是坚持拨打120，让救护车过来一趟，带江策去医院再详细的检查一遍。
江策拗不过，只得听从。
他们去医院进行了详细的检查，连医生都很惊讶，三刀都刺在心口附近，但就是没有致命，这简直就是个奇迹。
更吓人的是，处理手段非常老辣，止血、清洗、缝合，都非常的老道，一般的医生根本没有这么娴熟的技术。
如果不是及时处理，恐怕伤口会迅速的蔓延、感染，那事情可就糟糕了。
总结起来，就是有惊无险。
暂时没有大碍，需要住院几天再进行后续的观察，确定没有事之后就可以离开。
江策不想住院，他认为没事。
但丁梦妍不这么想，一再坚持，最终江策还是住进了祥美医院的病房，躺在了那张窄窄的病床上。
漆黑深夜，江策躺在病床上。
丁启山跟丁丰成先回去了，只留下丁梦妍在病房里面陪着江策说话，照看照看。
丁梦妍握住了江策的手，瞪着他。
直到现在，丁梦妍才缓过劲，嗔怒道：“江策，你这次太过分了！”
江策愣了下，“过分？我对高氏父子做的过分了？”
“不是。”丁梦妍严肃说道：“我是说你拿自己的生命当儿戏，这件事太过分了！你这么聪明，不可能看不出来高志定那混蛋就是用话在激你，你怎么还故意上当，自己捅自己？”
江策笑了笑，“当时的情况你也看到了，如果我不这么做的话，岂不是要你受委屈？我，永远不会让你受到一丁点的伤害。”
听到这样的话，丁梦妍的心里感到无比的温暖。
“但你也不能拿自己的生命开玩笑啊！”丁梦妍说道：“大不了，我们联起手来把他们赶出去，我们人多，不怕高氏父子。”
江策摇了摇头，“高志定是爸的救命恩人，爸那脾气你也知道，极好面子。我们是可以把高氏父子赶走，但会在爸的心中永远留下一道疤，不好。”
丁梦妍越听眼睛越湿润。
“老公，你总是这样。”
“永远都只替他人着想，从来不为自己考虑。”
“你担心我受委屈，担心爸没面子，就不担心你会丧命吗？”
江策伸手抚摸着丁梦妍的脸颊，“我说过，我的医术很棒的，每一刀都计算精准。加上我在战场上这么多年打拼出来的结实身体，这点小伤根本不算什么。”
二人对视，含情脉脉。
皓月当空。
丁梦妍闭上了眼睛，江策缓缓的低下头，吻上了她的唇。
这一刻，甜蜜在二人的口中融化。
暖上心扉。
吱~~
病房的门打开了，二人迅速分开，以为是有熟人来探望，同时朝着门口看去。
结果看到几名女护士扶着一名面向凶恶的男子走了进来，小心翼翼的把他扶上了病床，伺候他躺下并盖好被子。
那男子看了一眼旁边的江策，非常不满的对护士说道：“怎么回事？居然让我跟别人共用一个病房？赶紧的，把这货给我轰出去！”

第430章 规则不容践踏


几个护士看了看江策，又转过头对男子说道：“金先生，实在抱歉，所有的单人病房都已经没有了；目前这一间是人最少的。”
“不过您放心，我们已经在全力安排，一定会在明天一早帮您转移到单人病房。”
“还请您忍耐一晚。”
那名男子非常不爽，摆了摆手，“行了行了，都滚吧，老子要睡了。”
护士点点头，“那金先生，我们就先离开了，您早休息，有什么事情直接按桌上的按钮就可以了。您的病房，会有专门的护士24h负责值班。”
一切都嘱咐完毕，护士才匆匆离去。
那金先生躺了下来，左看右看，越看江策越不顺眼。
他冲着江策喊道：“喂，小子。”
江策理都不理他。
金先生眯了眯眼睛，不满意的说道：“你TM聋了吗？老子喊你了！”
江策依旧不动声色。
“呵，小子挺有脾气啊？”他继续说道：“老子不喜欢跟别人共用一个房间，你自觉点，找护士搬走。”
丁梦妍听不下去了。
他忍无可忍的呵斥道：“你这人怎么这么霸道？这里是医院，不是你家！不是你想干什么就能干什么的。再说了，是我们先来这一间病房的，要走也是你走！”
本来就心情不好，还遇到这么一个不讲道理的恶人，丁梦妍都被恶心死了。
金先生愣了三秒，随后脸色变得相当难看。
从来就只有别人对他客客气气的，还是第一次有人敢这么对他大吼大叫。
金先生拍着病床就坐了起来，“呵，给脸不要脸是吧？行，看老子怎么玩死你们。”
他看了一眼江策，“哟，心口有伤是吧？好像还挺严重啊。”
说着，金先生从兜里摸出一包香烟。
抽出一根，点燃。
他就在医院的病房里面，大模大样的抽起烟来，烟味飘散的整个屋子里面都是，极其难闻。
丁梦妍是相当讨厌烟味的，再加上江策那伤势，根本不能吸食二手烟。
于是丁梦妍怒气冲冲的走到金先生的病床前，呵斥道：“这里是病房，你不可以吸烟，懂吗？”
金先生白了她一眼，“我吸我的烟，你不爽可以滚呐。”
“你！！！”丁梦妍头一次遇到这么蛮不讲理的人，气的浑身发抖，“你灭不灭掉？”
“不灭。”
“行，我让你吸烟！”
丁梦妍立刻摁了病床旁边的红色按钮，不一会儿，医生护士都冲了进来。
“怎么了？”
“金先生您不要紧吧？”
“金先生您是不是感到哪里不舒服？请一定要告诉我。”
医生跟护士紧张的要命。
金先生掸了掸烟灰，“不是我摁的按钮，是她摁的。”
医生松了口气，只要金先生没事就好。
回过头，医生相当不满的看向丁梦妍，“这间房的按钮跟金先生挂钩，请你不要随便按。”
丁梦妍气哼哼的质问道：“只有他是病人，别人就不是病人吗？”
医生冷哼一声，“别废话，你喊我们过来有什么事？你们家那位出什么状况了？”
丁梦妍说道：“我老公倒是没事，我喊你们过来，就是让你们看看这位金先生的丑恶嘴脸！”
她指向金先生，医生护士的目光都跟着看了过去。
片刻，医生疑惑的问道：“金先生怎么了？”
“还怎么了？”丁梦妍大声说道：“你们看不到吗？他在吸烟啊！”
确实，金先生这会儿手上还夹着烟头，美滋滋的抽着，整个病房里面都弥漫着烟味，医生护士都看在眼里。
但是，没有人当回事。
医生更是直接回怼道：“这是人家的私事，我们哪里管得着？”
什么叫你们管不着？
这么会推卸责任的？
丁梦妍气不打一处来，“医院是禁止吸烟的，更不要说病房了，这是全国通用的！你们医院也是有明文制度的。怎么，在这位金先生身上就不好使了？”
医生笑了笑，“你知道这位金先生是谁吗？”
丁梦妍冷着脸问道：“谁？”
医生如实回答道：“这一位，是江南区的大企业家——金克忠先生，我们这所医院都是金先生捐赠的。”
“这里是医院没错，但说句不好听的，那就是人家金先生的私人用地。”
“你们啊，能在这个房间里面呆着就算是不错了，别挑剔了。还要求这要求那的，真是事儿多。”
“你们要是实在不满意，不想吸二手烟，可以，我现在就让护士安排你们转移病房。”
“如何？”
丁梦妍都不知道该说些什么才好了。
金克忠捐赠的医院，就可以胡作非为，想干什么就干什么呢？
世上哪有这样的道理？
“你、你……”丁梦妍看着眼前这一帮人，气的一句话都说不完整。
看到这一幕的江策，苦笑着摇了摇头，掀开被子从床上下来，一边穿鞋一边说道：“我就说不用住院吧，闹这么多事。也罢，我们走吧。”
江策走过来挽住了丁梦妍的手，领着她往外走。
丁梦妍再生气也没用，这里是人家的地盘，你再怎么闹，医生护士也不会向着你。
金克忠在后面乐呵呵的说道：“终于知道滚呐？切，一开始滚不救好了，非得让老子整你，这不是犯贱嘛。”
医生弯腰说道：“现在这间病房也没有其他病人了，金先生您安心养伤，我们医院也不会再安排别的病人进来打搅您，请您放心。”
金克忠摆了摆手，“行了行了，你们都撤吧，我累了，要休息了。”
医生跟护士离开病房，关上房门。
另一边。
江策跟丁梦妍回到了车上，丁梦妍气的重重拍打了几下方向盘，发泄心中的不满。
“老公，你说这世道都怎么了？有钱人就可以为所欲为，不守规矩吗？”
江策握住了她的手，“当然不是。”
丁梦妍摇了摇头，“依我看，就是这样！人一有钱，就可以想做什么就做什么，那些底层的人还都会巴结讨好。什么规矩，什么制度，都是给我们这些普通人准备的！”
江策笑着说道：“好了，不要说气话了。这个社会之所以能运行，靠的就是规章制度，没有人可以肆意践踏。”
顿了顿，他神秘一笑，“梦妍，我跟你打个赌。”
丁梦妍转头看向江策，“赌什么？”
“就赌一个小时之内，金克忠以及这家医院，会因为他们藐视规则、践踏制度而受到应有的惩罚。”
“怎么可能？”丁梦妍根本不相信。
“赌吗？”
“可以啊，谁怕谁？”丁梦妍一愣，“输赢怎么算？”
江策坏笑着说道：“我输了，就给老婆大人当一个月的‘奴隶’，你让我干什么就干什么，一句怨言都没有。”
丁梦妍很满意的点点头，“嗯，听起来不错，那要是我输了呢？”
“要是你输了……”江策的目光在丁梦妍身上游走着，“那就给我生个娃。”
“你……臭流氓！！！”
丁梦妍伸手在江策的身上一通乱捶，脸红的跟猴屁股一样，身上烫得很。
不过退一步讲，丁梦妍也快要憋不住了。
她对江策的爱已经快要溢出来了，非常希望能够跟江策开花结果，做一对真正的夫妻。
二人正打闹着，忽然就看到一辆白色的官方车辆停在了医院门口，下来一帮不知道什么人，非常严肃的走进医院。
那些值班的医生护士全都吓了一大跳，有的甚至打电话联系院长。
“那些是什么人？”丁梦妍好奇的问道。
“卫生局的人。”江策如实说道。
江策说过，不可能让别人欺负丁梦妍，所以对于金克忠、对于这家医院，江策绝不会手软。
早就在暗中通知沐阳一，安排人过来彻底检查。
像这样的践踏规则的不规范医院，必定要让它吐血。
他们两个就像是看戏的观众一样，安安静静的坐在车子里面，欣赏一出大戏。
这下子可热闹了。
原本已经‘睡着’的医院，一下子就被惊醒。
在卫生局的突击检查下，发现了众多不合格的地方，病房抽烟这都是轻的，还有很多其他方面的大问题。
这家医院，混身都是‘蛀虫’。
最终的处理结果就是：停业整顿三个月，并处以五亿的罚款；同时，将医院的所有病人都进行转移，其间所产生的费用，全部由该医院承担。
这样一搞，这家医院算是彻底垮了，没个七八年是别想再起来。
“该！！！”丁梦妍开心的笑了，心中一口恶气狠狠的发泄出来。
这还没完。
卫生局的车子还没走，警局的车子又来了，三五民警员冲进了医院。
“怎么警察也来了？”丁梦妍好奇的问道。
“不知道，或许是因为有什么人不规矩，犯下了大罪，才把警察给引来了吧。”江策随口说道。
实际上，这也是江策安排的。
金克忠，什么狗屁大企业家，就是一个走私犯，早就在江策的黑名单上，一直等机会准备办他。
今天金克忠主动往枪口上撞，那还不办他更待何时？

第431章 借姐夫一用


丁梦妍一直朝着医院大门口的方向看，就好想警察到底进去要做什么。
终于，在十分钟后，她看到了想要看的画面。
几名警察将金克忠给带了出来，并且可以清楚的看到，金克忠的双手被铐了起来，看那灰头土脸的样子，就知道一定没有什么好下场。
在走出医院大门的时候，江策故意摇下了车窗，冲着金克忠喊了句：“金先生，可以啊，医院的病房住不惯，要去住警局的号子？”
金克忠抬起头看了眼江策，又赶紧低下头，羞愧的不敢看人。
很快，金克忠就被警察带走。
看到如此一幕，丁梦妍心里舒坦多了，虽然说不能落井下石，不应该看到别人落难就高兴，这样的行为很可耻，但丁梦妍实在无法掩饰心中的喜悦，甚至都笑出了声来。
江策缓缓说道：“看到了吧，这就是违反规则的下场。不管你是不是有钱人，都必须遵循这个世界的规则，谁都不能例外。”
丁梦妍耸了耸肩，“切，我才不听你说教。”
不过说起来还真是神奇，他们才刚从病房出来，就碰上卫生局的人来突击检查，又碰上金克忠被抓，就好像是一开始安排好的。
丁梦妍转头看向江策，总感觉这件事跟江策脱不了干系。
但她转头一想，江策也不可能拥有这么大的能量啊，他现在虽然签了很多合同，有不少的钱，但有钱不代表就有权啊。
卫生局、警局，这可都是官方的人，江策一个平头小老百姓，怎么可能调动的了？
于是丁梦妍也没有追问，开车回家。
他们回到家的时候，丁启山刚洗完脚准备睡觉，疑惑的问道：“咦，你们怎么回来了？不在医院待着吗？”
丁梦妍摆了摆手，“别提了，遇到点不顺心的事，还是回家睡觉舒坦。”
二人进了里屋，反锁房门。
还没等丁梦妍坐下来休息，江策一把搂住她的腰，把她压在床上。
“啊~~你干嘛？”丁梦妍吓了一跳。
“你说我要干嘛？”江策坏笑着说道：“我们打过赌的，你输了，得给我生个崽。”
“别，不要吧……”
嘴上说不要，但丁梦妍几乎没有任何反抗，并且内心还有一些小喜欢。
可尴尬的是，江策正准备动手，突然感觉心口一阵疼痛。
伤口复发。
即便是修罗战神，也不可能跟命运抗争。
江策疼的躺在了床上，大口大口喘息，休息了两分钟才恢复过来，苦笑着说道：“伤口还没有完全康复，看来一两天之内是不能有任何大动作了。”
丁梦妍笑着戳了下他的鼻子，“哼，大色狼，这回你没借口了吧？不是我输了不认账，是你自己不行的哦。”
江策无奈摇头。
随后，他贱兮兮的说道：“我身上有伤，但是你没有啊。我不能剧烈运动，但是你可以啊。”
丁梦妍疑惑的看着他，“啊？什么意思？”
江策咳嗽一声，“就是说，我可以躺着不动，你自己来我上面……动。”
丁梦妍又不是三岁小孩，自然听得懂这句话是什么意思，瞬间羞愧的面色通红，照着江策就是一顿捶打。
“臭流氓！说什么了你？”
“太不要脸了。”
“你羞不羞？羞不羞？”
江策哈哈大笑，“这是正常的夫妻行为，有什么羞的？要不要试试？”
丁梦妍哼了一声，“试什么试啊？真不害臊，我不理你了。”
她下床走进卫生间。
丁梦妍对着卫生间的镜子，看着镜子里的自己，那张脸红的发紫。
她呼吸急促，心脏跳动的非常快。
“自己……动？”
丁梦妍的脑海中浮现出一副羞羞的画面，越想越羞臊，却也越想越兴奋。
不过，她终究是保守的女子，这种事，一时之间还做不出来。
今夜，二人辗转反侧，难以入眠。
一直到天快要亮的时候，两个人才先后进入梦乡，对那种特殊的事情，都充满着幻想。
或许，是时候了吧？
等到伤好了，就……
咚咚咚，咚咚咚。
一连串的敲门声将二人从睡梦中吵醒，丁梦妍嘟着嘴，颇有起床气，“妈，一大早的敲什么了？”
结果外面传进来的并不是苏琴的声音，而是……
“姐，是我，苏娴。”
苏娴？
丁梦妍一下子坐了起来，跟江策对视一眼，这个丫头怎么突然来了？
“苏娴，你今天怎么来了？”丁梦妍一边穿衣服一边张口问道。
苏娴在房门外说道：“就是想你们了呗，来看看你们。姐，你怎么还没起床啊？是不是昨晚跟姐夫用力过度啊？”
“呸呸呸，说什么了你？女孩子家家，也不知道害臊。”丁梦妍的脸再一次通红。
十几分钟后，二人穿好衣服、梳洗完毕，打开房门看到了苏娴。
今天的苏娴，穿的非常的漂亮。
暖橙色的花边裙，配上格子状的上衣，就像是阳光下的向日葵，耀眼灿烂，充满着青春的气息。
每每看到苏娴，丁梦妍都会不自觉的嫉妒，虽然丁梦妍很漂亮，脸蛋、身材都是一流的，但丁梦妍就是缺少苏娴身上那种青春少女的气息。
或者说，丁梦妍在苏娴的面前，总是会不自觉的认为自己‘年纪大了’，即便她才二十多岁。
“姐！”苏娴跟丁梦妍拥抱。
“姐夫！”苏娴又跟江策拥抱，并且让丁梦妍感到不舒服的是，苏娴拥抱江策的时候，似乎更加的快乐。
醋坛子，在丁梦妍的心中，啪嗒一声，摔得稀碎。
“来，吃早饭了。”苏琴在客厅说道。
众人围聚一堂，开始吃早饭。
为了迎接苏娴的到来，苏琴特地买了很多的食物，准备的相当丰盛。
“哇，姑妈你的手艺真是越来越好了，比我妈做的好吃多了。”苏娴边吃边说。
“这孩子，什么时候学会拍马屁了？”苏琴乐呵呵的说道。
这边丁梦妍喝了一口粥，好奇问道：“说真的，苏娴，你今天来我们家到底为了什么？你可是无事不登三宝殿的，不要企图糊弄我哦。”
“嘿嘿，什么事都瞒不过老姐。”苏娴咳嗽一声，认真的说道：“我今天来，还真有一件事要求老姐帮忙。”
“哼，我就知道。”丁梦妍加了一块咸菜，问道：“说吧，什么事？”
苏娴犹豫了几秒，深吸一口气，当着众人的面说道：“这一次来，我是想要借姐夫一用！”
噗~~
旁边正在喝粥的江策，差点没控制住，一口喷出去。
这是什么诡异的要求？
借自己一用？用来干嘛啊？重金求子吗？不至于啊，苏娴那么漂亮，不知道有多少追求者。
转头一想，或许又是跟自己借钱吧？
啪嗒。
丁梦妍心中一慌，手颤抖，一根筷子掉落在了桌子上。
她深吸一口气，平复心情，重新捡起了筷子，皮笑容不笑的问道：“苏娴，不许瞎胡闹。”
苏娴一本正经的说道：“没有瞎胡闹，我今天来就是要借姐夫一用。”
丁梦妍放下筷子，认真的看着苏娴，“你借他干什么呀？给你当司机？”
“不是！”
“那是干什么？”
“我想让姐夫当我的男朋友！”
轰！！！
现场瞬间冰冻起来，饭桌上，每个人的脸上都极其尴尬。
江策嘴里的粥咽不下去又吐不出来，全身的毛孔都张开了，动也不敢动，他在战场上奋勇杀敌的时候都没有这样紧张过。
岳母苏琴更是放下了筷子，冷眼看着江策，冰冷的说道：“行啊，江策，没看出来，你这么有本事，喜欢玩姐妹花啊？”
江策相当无语，都不知道该怎么解释才好。
丁梦妍一拍桌子，“你们两个到底怎么回事？”
面对两个女人的质疑，江策百口莫辩，苦着脸看向苏娴：姑奶奶你别再胡说八道了行不行？会出人命的！
谁知，苏娴嘿嘿一笑，没心没肺的说道：“姑妈、老姐，你们误会了。我下午有一场相亲，想要姐夫假扮我的男朋友，好赶走那个相亲对象。”
听了这话，丁梦妍跟苏琴才松了口气。
“原来是这样啊。”苏琴拿起筷子笑呵呵的说道：“不是娴儿，你不想去相亲就不去呗，干嘛糊弄人家？”
苏娴叹了口气，“我当然不想去，但我爸非得逼着我去。”
“怎么，这一回又是你爸给你张罗的？”
“谁说不是了？我爸不知道从哪里给我物色了一个相亲对象，说是大集团的未来接班人，很有钱，非逼着我去见面。”
苏琴点点头，“那不是挺好？”
“好什么呀？”苏娴苦着脸说道：“姑妈你不知道，那男的都快四十了！我是去找男朋友，还是去找爹啊？”
“啊？四十？那你爸这事干的有点离谱。”
“就是啊！”
经过苏娴跟苏琴的商量，确实觉得这次的相亲对象不靠谱，但不去又会伤害了苏娴老爸的心，所以应付一下也不是不可以。
只要苏娴有了男朋友，那对方肯定就知难而退。
苏琴点点头，“嗯，这个忙得帮，策儿，你今天就陪娴儿走一趟吧！”

第432章 相亲


“谢谢姑妈！！！”苏娴开心坏了。
那种开心，不光是能应付相亲的开心，更有着另外一层的开心。
同样作为女人，丁梦妍在这方面有着更深的了解，她已经感觉自己‘正房’的位子遭遇到了前所未有的挑战。
还是来自那个最熟悉的妹妹的挑战。
丁梦妍深知，苏娴一定已经爱上了江策，这种爱，是无法掩饰的。
即便嘴上不说，一言一行之中，都充满了爱的味道。
面对别人，丁梦妍还不担心，论美貌论修养，丁梦妍不输任何一个女人，但是面对苏娴，丁梦妍第一次感到害怕。
苏娴拥有丁梦妍所不具备的绝对有事——年轻。
那种充满少女芳香的青春气息，是任何男人都抵挡不住的，更何况苏娴还是女大学生，拥有着极强的书卷气息。
早已步入社会的丁梦妍身上，早就失去了这种纯真跟朝气。
如果江策会移情别恋，会喜欢上自己的这个表妹，丁梦妍绝对不会感到意外。
不意外，但是会伤心啊！
丁梦妍的手在颤抖。
“老婆？”
江策伸手握住了丁梦妍，问道：“你怎么了？脸色不太好。是不是感到不舒服，不想我过去？”
丁梦妍挤出一丝笑容，“哪有，你去帮忙吧，没事的。”
心口不一。
虽然心里一百万个不想江策离开，但嘴上却又不说。
唉，女人呐！
丁梦妍低头吃着饭，明明是甜味，吃在嘴里，却是苦涩的。
人的心是苦的，那吃什么都不会是甜的。
最终，丁梦妍还是没有阻止江策留下来，看是看着江策被苏娴带走，看着江策离去的背影，丁梦妍心如刀绞，总感觉江策这一次离开就再也回不来。
“策……”
轻音乐，苦咖啡。
江策跟苏娴坐在松软的凳子上，等待相亲对象的到来。
5min的时间，一名长相俊气的男子走了过来，坐在了他们的对面。
一看到该男子，江策就知道上当了。
苏娴口口声声说对方有40多岁，结果呢？眼前这男人看上去非常年轻，绝对连30岁都不到，身上有着少年独有的英气。
江策苦笑着摇了摇头，看来自己跟苏琴都被骗了。
苏娴不是嫌弃对方年纪大，是根本就不想要相亲，所以才编了个借口把自己给‘借’了出来。
男子坐下之后，目光就定在苏娴的身上再也无法挪开。
他早就知道苏娴的存在。
青春、美丽、校花，早在一个月前，该男子就注意到了苏娴，很想跟苏娴交往，今天终于有这样的机会。
他对自己的外貌跟家庭背景都很有自信，只要他愿意，就没有女孩能够逃出他的掌心。
男子微微一笑，递出一张名片。
“苏姑娘你好，这是我的名片。”
“自我介绍一下，我叫薛海荣，恒星珠宝荷叶街分店的店长之子。”
“我去年刚参加工作，目前在分店接受店长培训，相信很快就可以从我爸手中接过店长的职位。”
苏娴听了直皱眉头。
她最讨厌的就是这种自以为是的公子哥，以为有两个臭钱就了不起，长得好看点就能到处把妹。
呵呵，你算个屁？
苏娴非常冷淡的说道：“我爸可是跟我说，这次来相亲的是大企业家的儿子，结果就是个店长的儿子啊？还是分店。呵呵，这也算是大企业吗？”
她的话相当不友善。
薛海荣紧了紧衣衫，笑眯眯的说道：“确实，我们家哪里算得上是什么大企业。但是，恒星珠宝你应该知道，那可是一等一的大企业，全球五百强，世界名牌！”
苏娴耸了耸肩，“恒星珠宝是大企业，可那是人家祁家的，跟你有什么关系？”
薛海荣笑了，“呵呵，不瞒你说，如今祁家家主来到江南区主持大局，要在江南区干出一番大事业！我爸就要被掉入分部管理层，而我则会接任我爸的位子。我们家，将会成为恒星珠宝的重要组成部分。”
“以后，恒星珠宝赚的钱，得有不少会进我们父子俩的口袋。”
“所以苏姑娘，你如果做我的女朋友，将会得到非常幸福的未来。至少，你想戴什么珠宝，我都可以帮你搞定。”
珠宝，是女人的命脉所在，薛海荣相信苏娴一定会心动。
然而，苏娴根本就没有任何反应。
她‘哦’了一声，然后抛出了一颗重磅炸弹。
苏娴一把露出了江策的胳膊，笑眯眯的说道：“我要是想戴珠宝的话，我男朋友自然会帮我买，不需要你帮忙啦。”
男朋友？
薛海荣的脸一下子就绿了。
他早就注意到了江策的存在，但根本没放在心上，以为是苏娴的朋友或者亲戚之类的。
毕竟苏娴一个女生，出来相亲怕不安全，带上亲朋好友也属是正常现象。
但万万没想到，这个看上去毫不起眼的土老帽，居然是苏娴的男朋友！
这个世界上，哪有带男朋友来相亲的？
有男朋友了，还相个屁的亲啊？
薛海荣感觉自己被耍了，心里的火腾的一下就窜了上来，刚想要发作，硬是给压了下去。
不行，不能发火。
虽然苏娴有男朋友，但那毕竟只是男朋友，又不是老公。
俗话说得好：没有挖不动的墙角！
再者说，既然苏娴愿意来相亲，那就说明苏娴肯定对这个男朋友并不是十分满意，否则根本不会来。
最重要的是，苏娴真的太漂亮太有青春少女的气息了，薛海荣舍不得就此放手。
他长舒一口气，笑呵呵的说道：“俗话说得好，不怕不识货，就怕货比货。苏姑娘，像你这么美丽动人的女人，有很多人追求是再正常不过的事情。”
“你有男朋友，没关系，我完全接受。”
“但是我不会因此放弃，我会继续追求，我相信用我的真诚一定能打动你。”
转过话头，薛海荣不屑的看了眼江策，“我也相信，在我跟这位先生之间，苏姑娘你一定会做出正确的选择。”
在薛海荣眼中，江策就是个五大三粗的土老帽。
论样貌，论家境，江策怎么可能赢得了他？
这场仗，薛海荣自认为还有的打！

第433章 下岗工人


苏娴吓了一大跳，薛海荣的这一番话有点不对劲，剧本不是这么安排的啊。
按照道理来说，一般人在听到相亲对象已经有男朋友了，那应该直接站起身来骂骂咧咧走掉，甚至脾气暴躁一点的还会动手干架。
怎么薛海荣的脾气这么好，一丁点要打架、骂人的意思都没有？
苏娴愣住了。
要这么下去，跟她原来想的可就越来越远了。
江策作为"男朋友"，却好像一个没事人一样，坐着喝咖啡。一点忙都不想帮，就是在看苏娴的热闹。
苏娴不知道该怎么处理眼前的局面了，暗中掐了下江策，给了他眼神提示。
江策呵呵一笑，咳嗽一声，说道："薛先生，您年少有为，长得也非常精神，像您这么优秀的男人未来肯定是不会缺女朋友的。"
"所以你就不要打娴儿的主意了。"
"天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？你说是不是？"
这话说的确实有点道理。但语气过于温和了，根本不像是一个男朋友说出来，反而像是在跟客户谈项目。
这谁能看出来是苏娴的男朋友？
虽然是假的，但演的未免也太不走心了，一般情况下有男人要抢你的女朋友。你不得表现的更加激动一点吗？
其实也不赖江策。
毕竟江策跟薛海荣无仇无怨的，更何况通过刚刚的交谈，江策还是薛海荣属于"同事"关系，大家都是恒星珠宝的。
所以，江策对薛海荣倒是也生不起恨意来，说话自然也就没有那么狠毒。
但是……
江策的善意落在薛海荣的眼中，就成为了"懦弱"的代名词。
人家都指名道姓的抢你女朋友，你还在这跟人家客客气气的交流，这种男人两个字形容：窝囊。
就算是武大郎，在撞破了西门庆跟潘金莲的苟且之事后，也会气的抄起扁担打架。
这个江策怎么如此的窝囊，如此的软弱？
本身薛海荣就看不起江策，现在更瞧不起了，看来看去都觉得江策是个没啥用的废物，苏娴这么好的女孩子落在他的手里头简直是糟践了。
也不知道苏娴是不是瞎了眼，怎么会看上江策这么个窝囊废的。
薛海荣笑了笑。
他伸手从怀里掏出一张支票，在上面填了一个数字，摆在了桌子上。
"你这是什么意思？"苏娴问道。
薛海荣没说话，直接把支票推到了江策跟前。
江策伸过手去拿起来一看，好家伙，20万！这对于一般人来说绝对不是一笔小钱，国内很多人一年都挣不了这么多钱。
薛海荣轻描淡写的说道："收下这20万，给我离开苏娴。"
这就是要用钱去侮辱江策的人格！
本来江策对这位后辈还挺有好感，觉得小伙子年少有为挺不错的，结果这张支票拿出来。彻底改变了江策的想法。
薛海荣，恐怕也仅仅是借了他老爸的光而已。
什么年少有为，都是扯淡。
真正年少有为的人，也不可能做出这么滑稽可笑的事情来，让人看了贻笑大方。
"20万，不少啊。"江策笑着说道。
"那肯定的。"薛海荣点了点支票，"这点钱，对于我来说，就是个零花钱。但对于你这种人来说，估计一两年都挣不到吧？"
说着，他看向苏娴，"苏姑娘，通过这件事估计你也看清楚我的经济实力。只要你跟着我，保证以后吃香的喝辣的，不会亏待你，我会让你成为全世界最幸福的女人。"
苏娴心中冷笑：姐夫也太会装了，20万，在他眼里算钱吗？
她倒是不着急说话，静静的喝了口咖啡。
这时，江策叹了口气，又将那张支票给退了回来，不收。
薛海荣愣了下。
"什么意思？"
"嫌少？"
江策摇了摇头，"我不是嫌少，只是觉得你们父子两个都是下岗工人，挣点钱不容易。这20万我说什么都不能收。"
"下岗工人？"薛海荣哈哈大笑，"喂，你是疯了还是傻了？"
江策低下头拿出手机，一边操控着手机一边说道："5min后，你跟你爸都会被恒星珠宝开除，做好心理准备。"
听了这话，薛海荣更加笑的不行。
开除？
还给出5min的准确时间。
"呵呵，你当你是谁啊？你是恒星珠宝的老总，还是人事部老大啊？"
"还把我们父子开除，你算个什么玩意儿？"
"啊呸！"
薛海荣根本就不把江策的话放在心上。
他老爸最近给上头送了不少钱，已经内定去分部工作，而他也会接任店长的位子。
他们父子以后有大把的钱可捞，怎么可能会被开除？
谁会开除他们？
谁又有权力开除他们？
在薛海荣眼中，江策就是个信口胡诌的杂碎，根本不值一哂。
他看着苏娴摇了摇头，"苏姑娘，你啊，哪里都好，唯有一样不行。"
苏娴嘴角微微上翘，"哦？哪里不行？"
"眼光不行。"
"我。眼光不行？"
"是啊，你看看你，找了个什么玩意儿当男朋友？满嘴胡言乱语，跟个二傻子一样。"
苏娴微微摇头，喝了口咖啡。"我倒不觉得他是在胡言乱语，只要他说过的话，就一定会实现。薛海荣，我觉得反倒是你，应该有点危机感，说不定马上辞退电话就打来了。"
"辞退电话？"薛海荣哈哈大笑，"苏姑娘，你怎么也跟他一样学会开玩笑了？"
薛海荣跟苏娴有有一句没一句的闲扯着，根本没把江策的话放在心上。
5min的时间，一眨眼的功夫就过去了。
正聊着。薛海荣的手机响了。
苏娴的目光一闪。
薛海荣掏出手机看了眼，乐呵呵的说道："5min到了，电话也来了，不过苏姑娘你故意要失望了，是我爸打来的电话，而不是辞退电话。"
他边说边接通了手机。
"喂，爸，什么事？"
电话那头传来一个老人严肃而愤怒的声音："混账东西，你都做了什么？"
薛海荣一头雾水，"我做了什么？我就是在相亲啊。你知道的。"
"我不是说相亲的事，我是说你得罪恒星珠宝的哪位上级领导了？"
"啊？没有啊。遇到上级领导我都是客客气气的，哪里敢得罪？再说了，我这也没有任何的上级领导啊。爸，到底出什么事了？"
电话那头传来一声又一声的叹气。
薛海荣敏锐的感觉到事情不对劲，他老爸向来老谋深算，每一步都算计的非常准确，几十年都没有走错过。
怎么今天，却感觉像是一个输掉棋局的老棋手？
"爸，到底发生什么事了？你别吓唬我啊，快说啊。"
"还说什么？你，还有你老子我，统统都被恒星珠宝给开除了！"
轰隆！！！
薛海荣的脑海中划过一道闪电，感觉脑浆子都要被轰出来了。
开除？
真的被开除了。
刚刚江策的话居然真的应验了，并且真的只过了5min的时间，这是巧合？不，江策绝对一开始就知道情况才敢这么说。
薛海荣结结巴巴的问道："爸，怎么就突然开除了？理由了？"
"理由？上头说你得罪人了，说查到我们父子俩利用公司职位的方便谋取私利。现在不光开除了我们，还要起诉我们！你个混账东西。平时我让你做人低调点，你非不听，你到底得罪什么人了？！气死我了，气死我了！"
电话那头的辱骂声不断。
薛海荣听不下去，啪嗒就挂断了电话。
此刻的他。精神全无，傻傻的看着眼前的两个人，咽了几口唾沫，吞吞吐吐也说不出一句完整的话来。
几分钟之前，他还在这里意气风发、挥斥方遒。
现在。他什么都没有了，就像江策所说的那样，是一个"下岗工人"。
下岗不可怕，可怕的是，他们父子还会被恒星珠宝彻查、起诉。这么多年他们以不法手段捞了不知道多少钱，这一回算是栽跟头了。
只是，这一切来得也太突然了。
还有，江策是怎么提前知道的？
薛海荣傻傻的看着江策，问道："你到底是什么人？为什么你会提前知道我们父子被开除的事情？"
江策笑了笑，"不是提前知道。"
"不是提前知道？你刚刚明明……"
江策抬手打断他的话，接着说道："我不是提前知道你们被开除，而是我刚刚跟人事部反应了情况，要求他们5min内开除你们父子并彻查你们。"
"你要求？"薛海荣又好气又好笑，"你一个穷酸鬼，凭什么命令我们的人事部？"
江策正了正衣衫，"说到这，我在这坐了这么久，好像还一直都没有跟你自我介绍一下，你还不知道我的名字。"
薛海荣讥笑道："我需要知道你的名字吗？你是玉皇大帝还是如来佛祖啊？"
"我叫江策。"
"江策？"
薛海荣愣了几秒，这个名字好像在哪里听到过，挺熟悉的，却又一时想不起来。
江策从衣兜里面掏出一张名片递了过去，"这是我的名片。"
名片上的抬头是：恒星珠宝江南区分部采购经理。

第434章 大声说出爱


江南区……销售经理？
看着名片上的抬头，薛海荣颤抖的双手无处安放，根本就不敢去接那张名片。
江策笑着把名片放在了他的面前，淡淡说道："感谢你主动跟我承认那么多的错误，否则的话，我还真没法把你们父子开除掉。"
薛海荣浑身发抖。
现在。他终于知道自己得罪谁了。
都说人不可貌相，海水不可斗量，又有谁能想到苏娴带来的这位貌不起眼的男朋友，竟然会是恒星珠宝的销售经理？
他想起来了，想起"江策"这个名字。
就在前几天，恒星珠宝出了一件轰动整个珠宝行业的事件--直播切割原石事件。
100颗原石。每一颗都"中大奖"，引得每一家珠宝商都格外关注恒星珠宝这位新上任的销售经理。
而这一切的背后推手，或者说是最大功臣。就是此刻坐在薛海荣对面的男人--江策。
"你，就是江策？"
薛海荣好后悔，为什么自己要那么的自大，在还没有弄清楚对方身份，甚至连对方名字都没有问清楚的情况下，就武断的认为对方是个穷酸鬼。
其实稍微用脑子想想就知道，像苏娴这么优秀的女人，又怎么可能跟一个穷酸鬼谈恋爱？
薛海荣后悔不已。
想想刚才他对江策说过的话，自己就像个傻子一样。
他老爸只不过是分店的店长，以后最多也就是去分部中心当个小领导，在江策面前连大声说话都不敢，有什么好得瑟的？
他还想用恒星珠宝四个字来压垮江策，呵呵，实际上他才是被压垮的那一个。
失误，失误太大了！
薛海荣欲哭无泪。事情到了这个地步，说什么都晚了。
"江经理，求求你，我求求你了，不要开除我们父子好不好？"
"我不追求苏姑娘了，我祝你们白头偕老。"
"你就大人有大量，放过我们这一回好不好？"
江策摇了摇头，"跟苏娴无关，你们父子这么多年就像是蛀虫一样，吸食恒星珠宝的精髓。作为恒星珠宝的领导之一，我既然知道了情况，就有必要为了公司的利益开除你们。"
不管是出于对苏娴的帮助，还是出于对公司利益的考虑，江策都不可能放过薛海荣。
于公于私，都没有放过的理由。
所以。如果一开始苏娴在说自己带了男朋友来的时候，薛海荣就知难而退，就不会有后面这一系列的情况发生。
可惜，这个世上没有"如果"。
"服务员，买单。"
江策掏出几张崭新的钞票放在桌上，起身带着苏娴就想走。
"江经理！"薛海荣大喊一声。
"还有事？"江策问道。
"江经理，做人留一线，日后好想见。我劝你别把事情做得太绝，狗急了都会跳墙的。"
江策微笑着看着他，"如果我会被你威胁到，那我就没有资格在恒星珠宝任职了，你。省省力气。"
"呵呵，这可是你逼我的！"
薛海荣终于憋不住，抄起桌上的叉子。跳过来，照着江策的脖子就刺了过去。
你不放过我，我就先弄死你！
你职位高了不起？拼死你怕不怕啊？
在薛海荣看来，江策跟一般的领导没有两样，酒色财气萦绕全身，不可能比他这种年轻有活力的小伙子强壮。
更何况。他既有"兵器"，又出其不意，必定能一击必杀。
可惜，事与愿违。
还没等他刺到江策，江策的腿就先到了。
后发而先至。
江策一脚踹在薛海荣的心口上，那一脚。力有千钧，踹在心口上就跟大铁锤闷上了一样，又重又沉。
嘭！！！
薛海荣重重的摔在地上，几乎不省人事。
"这就是你所谓的狗急跳墙吗？"
"狗，再怎么跳也还是狗。"
"永远无法跟狮子搏斗。"
撂下话之后，江策转过身，领着苏娴离开了咖啡馆，不再去管薛海荣的事情。
也不用他管。
薛海荣坑了恒星珠宝那么多钱，律师、警察自然会找上他，这个男人怕是要在监狱里蹲十几二十年的了。
离开咖啡馆，上了车。
苏娴拍了拍心口，说道："今天这事闹的。真有点跌宕起伏、出乎意料啊。薛海荣居然是恒星珠宝的人，更没想到的是，姐夫你竟然是恒星珠宝的领导。"
说着。她看向江策，"姐夫，可以啊。你这么厉害，老姐她知道吗？"
江策点了点头。
"哟，姐夫你跟我老姐摊牌了啊？那你以后有多少钱。老姐可就都知道咯。"
江策没说什么。
实际上，恒星珠宝采购经理，包括最近签约的那些名誉经理职位，只不过是江策众多身份中的不起眼的一个。
修罗战神，江南区总负责人，江策一直在考虑何时跟丁梦妍摊牌。
不是他不想说，是身份太夸张，说出来怕吓到丁梦妍。
更有甚者，如果丁梦妍知道了江策的真实身份，那极有可能给她带来不必要的麻烦甚至危险。
说，还是不说。
再考虑。
引擎发动，江策一脚油门下去，车子发动。
回家。
车子行驶在宽敞的柏油马路上，苏娴时不时的偷偷看向江策，心跳就像是小鹿在乱撞。
有江策这样的男人在身边，她感到非常的有安全感。
像她这种女人，一般的男人根本不入眼。
只有江策这么优秀的男人才能勾起她的兴趣，可偏偏，江策又是她注定得不到的男人。
内心挣扎而纠结。
"姐夫。"
"嗯？"
"如果……你是我真正的男朋友该有多好啊。"
不知道为什么，苏娴没有控制得住，把内心的真实想法说了出来。
话刚说出口她就后悔了。
但说出去的话就像是泼出去的水，是收不回来的。
她也是真的憋不住了。
那种喜欢，那种爱，已经折磨了她太久太久，每一晚她都会梦见江策。
梦中的欢喜，现实的凄凉。
每一天都在重复。
所以，管他去吧！想说什么就说什么，苏娴什么都不管了，只想要在这一刻，让江策知道她内心的真实想法。
她只想告诉江策：我爱你！

第435章 喜欢即是遗憾


孤单的房间里，孤单的人儿，孤单的看着无聊的电视剧。
丁梦妍坐在床上，双眼看着电视，但脑海之中想的全都是关于江策的事情。
不知道为什么，她的心非常的焦躁不安。
跟江策在一起的这段时光，她感到非常的开心，每每想起那些快乐的过往，就不由自主露出会心的笑容。
直到……
苏娴的样子出现在了丁梦妍的脑海中。
这个长得漂亮、青春活力的美少女，拥有着丁梦妍所没有的东西，更是她的妹妹。
如果这个世界上还有谁能够把江策给抢走的话，除了苏娴，不做他想。
丁梦妍记得，苏娴在跟江策离开的时候，脸上挂满了笑容。
那是女人幸福的笑容。
只有当一个女人感到绝对的开心，才会产生的笑容。
这种笑容，丁梦妍也会经常展示出来，都是跟江策在一起的时候；现在，同样的笑容也出现了江策身边，只不过是她妹妹苏娴的。
“策~~”
丁梦妍轻声呼喊着，第一次，她害怕失去这个男人。
想起来真是可笑。
还记得江策刚刚回来的时候，丁梦妍一而再再而三的厌恶江策，看不起江策，甚至想要跟江策离婚。
现在呢？
她恨不得一天24h跟江策腻在一起，潜移默化中，她对江策爱得深沉。
她，非常害怕失去江策。
这辈子都没有感受过爱的丁梦妍，把自己的第一份感情毫无顾忌的给了江策，现在，她害怕失去这份得来不易的感情。
到底江策会不会爱上苏娴，她不知道。
她甚至想，男人嘛，爱偷腥也是正常的，只要他还爱着自己，那自己就能忍。
可想归想，真的忍得了？
丁梦妍从小接受的教育就不允许她忍受这样的事情。
想着想着，丁梦妍哭了起来，是害怕的哭泣，比以往任何一次都哭的伤心，她感觉心脏很痛，难以承受。
另一边。
宽阔的大马路上，小轿车突然停了下来，停在了路边的泥土地上。
江策双手扶着方向盘，表情严肃。
苏娴坐在副驾驶上，心跳加速，刚刚她不顾一切的向江策表达了自己的心意，她知道这些话不能说，但她实在控制不住了。
爱，深爱。
苏娴对江策的爱已经无法控制，不由自主。
长久的沉默。
苏娴转过头看向江策，轻咬嘴唇，“我知道，你深爱着姐姐，无论从道德方面还是法律方面，你都不可以接受我的这份爱。”
“但是姐夫，我不管你怎么想，我没有办法再欺骗自己。我就是喜欢你，就是喜欢！”
“我很想跟你在一起。”
“只要你点头，哪怕我给姐姐做小，我也心甘情愿！”
一个女人，能够说出这么卑微的话语，足以看出她对江策的爱有多么的深刻。
其实，江策也早就感受到了。
他不是木头，苏娴的那些亲密举动，他如何能感受不到？
只是，就像苏娴说的，无论是道德还是法律，他都不能接受，更何况，在江策的心里早就住着另外一个女人，永远永远都不可能改变。
“娴。”
“嗯。”
江策转过头看着苏娴，并没有责备，更没有大声呵斥，而是展露出温暖如阳光的笑容。
“爱一个人是没有理由的，也是没有过错的。”
“但是，有个词叫做‘缘分’。”
“大多数时候，不是你喜欢就一定能得到的，当你跟某个人某样东西有缘无分，纵使你爱得深沉，也注定擦肩而过。”
“爱，绝对不可能有错；但爱，是可能有遗憾的。”
冷风吹进窗。
吹在苏娴的脸上。
这一刻，她再也控制不住情绪，‘哇’的大哭起来，泪水如雨水般滑落下来，湿润了那张精致的面庞。
苏娴，哭的像一个小孩子。
其实，她本就是个小孩子。
江策一言不发的坐在驾驶座上，看着窗外的景色，不安慰不说话，任由苏娴在副驾驶座上哭泣。
压抑许久的情感，需要爆发，需要宣泄。
哭吧，哭出来就会好的。
苏娴哭的很伤心。
因为她明白，刚刚那一番话，江策已经直截了当的拒绝了她。
她可以爱江策，这没有错；但是，江策绝对不会接受这份爱，这份爱注定会成为遗憾。
一见杨过误终身。
郭襄深爱着杨过，但杨过的心中永远就只有姑姑。
有些爱，从产生的那一刻起，就注定会成为悲剧，会成为遗憾，会成为心中永远的回忆。
这一次苏娴哭了很久。
哭到乏力。
江策直接将苏娴送回了她的家中，然后才开车赶回丁家。
停车。
他走到家门口，推开了大门，屋子里面空荡荡的，一丁点的声音都没有。
丁启山上班去了，苏琴或许是去买晚上的饭菜去了，那……梦妍了？
江策深吸一口气，把跟苏娴的事情全部都抛之脑后，挤出一丝笑容喊了声：“老婆，我回来了。”
没有回答。
江策有点疑惑。
一般这种时候，丁梦妍都会非常主动热情的来迎接他，就算有事，也会很热情的回一句‘老公~~’
但是今天，屋子里面安静的可怕。
梦妍也出去了？
江策换了双拖鞋，将手机摆在了茶几上，一边脱掉外套一边走进了卧室，结果一眼就看到丁梦妍侧躺在床上，哭成了泪人。
“老婆？！”
出于男性的本能，江策认为丁梦妍出事了，慌忙跑过去蹲了下来，着急问道：“老婆，你这是怎么了？怎么还哭了？谁欺负你了？”
本来丁梦妍还挺安静，一看到江策，不知道为什么，就像是受到了莫大的委屈一样，心中的酸楚如同洪水般一下子就爆发出来，痛哭流涕。
“你走开！！！”
丁梦妍一把推开江策，转过身朝着另外一侧。
看到她这个样子，江策更着急了，“老婆，到底发生什么事了？你告诉我，我一定帮你做主。”
然而，越说越乱。
“你走开啊！”
“我不想看到你，也不想听你说话！”
丁梦妍用被子把自己给盖住，哭的更加的伤心，越哭声音越大。
江策一个头两个大。
身为修罗战神，他能在战场上斩将杀敌，以一敌百，什么大场面都可以谈笑间应对；但偏偏碰上女人的事，他束手无策。
面对女人，纵然是铁石，也会变成绕指柔。
先是苏娴哭，现在又是丁梦妍哭，一天之内能让两位顶级大美女痛哭流涕，这份本事，出了江策估计也找不到第二人。
他叹了口气，耐着性子说道：“老婆，你不要伤心，就跟我说说到底怎么了，好不好？”
他以为会安慰到丁梦妍。
谁知道，女人发起脾气来根本不讲道理，即便是再理智再知书达理的女人，一旦发起脾气，那都是不可理喻的存在。
这就是女人麻烦的地方。
却也是女人可爱的地方。
丁梦妍掀开被子坐了起来，冲着江策大喊道：“你这么关心我干什么？我的死活跟你有什么关系？你走啊，你去找别的女人啊！”
江策哭笑不得，“我外面哪有女人啊？”
“呵呵，你外面是没有女人，你都把女人领回家了，还当着我的面秀恩爱，你、你就是个人渣！”
这回，傻子都明白怎么回事。
这坛醋，翻了！
江策试探性问道：“你是说……苏娴？”
“呵，喊得这么甜蜜？”丁梦妍指着江策的鼻子呵斥道：“可以啊，姐姐玩过了玩妹妹，姐妹花玩的很过瘾是不是？我们的感情全都在你的掌控之中，你想跟谁好就跟谁好？告诉你，我不接受！”
江策赶紧握住丁梦妍的双手，“老婆你误会了，我跟苏娴真的一点关系都没有，今天这事也是她突然来找我，我根本就不知情。”
“你不知情？但是你很快乐啊！给青春活力美少女当男朋友，看把你给美的。先去喝咖啡，再去看电影，怎么着，下一步是不是要去开房啊？”
“老婆……”
江策此刻才终于体会到什么叫做：百口莫辩。
丁梦妍平时挺懂是非的，怎么这会儿变得胡搅蛮缠、根本说不通？
其实不止是丁梦妍，所有女人在面对感情问题时，你跟她讲道理都是讲不通的，永远不要试图跟生气中的女人讲道理，只会越讲越糟糕。
平时精明强干的江策，此刻是一筹莫展。
他苦着脸说道：“老婆，你相信我，今天我真的就只是帮苏娴一个忙，然后我就送她回家了，再然后我就回来了。”
“呵，你当我是小孩子，那么好欺骗的吗？”
丁梦妍什么都听不进去，抽出手，一把就把江策从床上给推了下去。
好巧不巧，她发力过度，又正好推在了江策受伤的心口上，再加上从床上跌下去，江策痛的惨叫一声，用手捂住了心口，浑身抽搐、满头是汗。
“额啊~~！！！”
“呵呵，装的还挺像。”丁梦妍起初还不当回事，结果回头一看，江策脸色惨白，就像是快要死了一样，这才吓得魂不附体，从床上爬了下来。
“老公，老公你怎么了？老公你不要吓我啊！”

第436章 真正的夫妻


江策脸色惨白，呼吸衰弱，眼神迷离着，看那样子就像是将死之人一般。
这回，丁梦妍是真的害怕了。
她只是跟江策赌气，但绝对不想要伤害江策，她怎么知道自己轻轻一推就会把征战沙场的江策给弄成这个样子？
“老公，你不要吓唬我，求求你。”
江策微微睁开眼睛说道：“我、我可能不行了，那三刀的伤势还没康复，现在加剧了。”
“那，那我立刻打120！”
“来不及了。”江策握住了丁梦妍的手，“老婆，在临死之前我只想告诉你，我今生今世只爱你一人，永不会变。我的心，也只有你一个人，不存在第二个女人。”
丁梦妍哭成了泪人，“不要说这些了，我现在就带你去医院。”
“不，你不相信我的话，我死不瞑目。”
丁梦妍一边擦眼泪一边点头，“我相信你，只要你活过来，我什么都相信你，你说什么我都答应。”
“真的？”
“嗯！”
“那你把脸凑近一点，我想最后再看看你。”
丁梦妍将头低了下去，就在这个时候，江策就如同脱兔一般猛地伸出双手保住了丁梦妍，然后，如同饿虎扑食一般，一下就吻住了丁梦妍的唇。
这一刻，爱溢了出来。
丁梦妍没有任何挣扎，享受着爱情的快乐。
两个人深情的拥吻着，久久不肯散开。
许久之后。
当二人分开之时，丁梦妍这才反应过来自己上当了。
“你、你骗我？你根本就没事！”
丁梦妍羞愧难当，对着江策就是一顿拳打脚踢。
“好了好了，你再这么打下去，我就真的有事了。”
江策拦住了丁梦妍，将她搂在怀里，“现在，你相信我对你的爱是唯一的、真挚的了吧？”
“哼。”丁梦妍傲娇的说道：“谁知道你是不是在糊弄我？今天你跟苏娴出去的时候我可是看的一清二楚，苏娴可高兴了，作为女人，我清楚知道她心里想什么。”
是的，苏娴确实对江策有感情。
有时候不用藏着掖着，把话说明白反而会少很多麻烦。
江策直接说道：“我也不瞒你，今天在回来的路上，苏娴跟我表白了。”
丁梦妍的脑袋‘轰’的一下就要炸了。
她瞪着江策。
还没等她发飙，江策赶紧补充道：“不过我立刻拒绝了她，让她哭了很久，冷静下来之后就直接送她回家休息了。我的心里永远不会有第二个女人，更何况，她还是你的妹妹。”
“真的？”
“真的！”
丁梦妍用怀疑的目光看着江策，“我这表妹可是校花，长得那么水灵，既年轻又漂亮，身上无时无刻不散发着少女的青春气息，追求者不在少数。她主动投怀送抱，你还能坐怀不乱？我怎么就那么不信呢？”
江策轻笑一声，说道：“嗯，主要吧，我对青春少女不是太感兴趣。”
“哦？那敢问阁下对什么感兴趣啊？”
江策上下打量着丁梦妍，坏笑着说道：“我嘛，比较喜欢少妇。”
少……妇？
丁梦妍一开始还没反应过来，缓了缓，这才意识到江策是在说自己。
“谁是少妇啊？”
“坏蛋！”
丁梦妍又想打江策，这一次却被江策抢先一步握住了双手。
江策说道：“刚刚你可说了，只要我能活下来，我说什么你就答应；现在，我想要你帮我生个宝宝。”
丁梦妍的脸羞得通红，“这句话不算数，你刚刚是在骗我，臭流氓。”
江策又说道：“这句话不算数，那昨天的赌局呢？说好输了你就给我生个崽的，抵赖不掉。现在新账老账一起算，你啊，想跑都跑不掉！”
他一把就将丁梦妍给搂住，扔在了床上。
这一次，再也没有任何人任何事能够阻止他们。
丁梦妍的心扑通扑通乱跳。
终于，终于要来了吗？
她等待了这么久，期待了这么久，经历过大喜大悲，经历过悲欢离合，终于要等到这一刻。
这一刻，是女人生命中最重要的一刻。
丁梦妍既害羞又激动，还带有一丝丝的兴奋。
她轻轻闭上双眼，任由江策对她为所欲为。
今天的她，有点疼。
“啊~~！！！”
……
天色擦黑的时候，岳母苏琴拎着菜回家，刚打开大门，就听到里屋传来一阵又一阵令人口干舌燥的声音。
她心中一惊，轻轻放下菜篮，蹑手蹑脚的走进屋子，侧耳倾听。
没错，是她心中所想！
苏琴眉开眼笑溜了出去，轻轻关上门。
还没走多远，就碰上下班回来的岳父丁启山。
“哎，你不回家做饭，往哪儿跑啊？”丁启山疑惑的问道。
“走走走，赶紧走。”苏琴拉着丁启山就往外走。
丁启山一头雾水，“你到底怎么了？该不会是在家里藏人了吧？”
“啊呸，你个糟老头子说什么了？”
“那不是藏人，干嘛鬼鬼祟祟的？”
苏琴诡异的笑着说道：“告诉你一个好消息，我们啊，估计很快就能抱孙子了！”
丁启山冷哼一声，“抱个屁的孙子，梦妍肚子还没大了，抱什么啊？”
话刚说出口，丁启山就反应过来了。
他瞪大双眼看着苏琴，“老婆子，你拉着我出来，该不会是想说梦妍跟策儿，此刻正在家里进行伟大的造人计划？”
苏琴乐呵呵的说道：“谁说不是呢？”
丁启山半信半疑，“这种误会我们可经历好几次了，你这回没弄错吧？”
“放心吧，错不了，这一次我听得真真儿的！”
丁启山眉开眼笑，“好啊，好啊，终于等到这一天了。我老头子终于能抱孙子了！”
苏琴咳嗽一声，“这第一次吧，会比较累，也许会进行很多次，对身体的消耗比较大，我们也别闲着，赶紧去买点肉、买条鱼，晚上给孩子们做的丰盛一点。”
“对对对，是得丰盛点。当年我跟你第一次的时候，可累死我了，差点没把腰给累断了。”
“呸，不害臊，提你当年那破事干嘛？一共才不到5min，累什么啊？”
“嘿，我虽然没有5min，但次数多啊！”
两个老人一边说着羞臊的话，一边去了菜场。
这一天，是两个老人开心的一天。
也是江策、丁梦妍成为真正夫妻的一天。

第437章 山穷水尽的小工厂


晚餐，很丰盛。
丁梦妍依偎在江策的怀中，今天的她放下了矜持，即便在父母面前，也舍不得从江策的怀中离开。
丁启山跟苏琴老两口看着也高兴。
苏琴给丁梦妍盛了一碗鸡汤，摆在了她的跟前，"梦妍，来，喝点鸡汤补一补。你第一次做这事，身子会吃不消，需要多补补。"
直到这时候，丁梦妍才想起来"害羞"两个字怎么写。
"妈。你说什么呢？吃饭的时候不要讲这个。"
苏琴眨巴眨巴眼睛，"唉，又不是见不得人的事情，你们都结婚快六年了，早就该圆房了。"
说着，她又看向江策，"策儿啊，你今天发挥了几成功力啊？有没有把握给我要个孙子啊？"
江策臊的想挖个洞钻进去。
这老两口可真够了，一点都不知道矜持，什么话都敢说出来。
"额，妈，这种事说也说不好的。"
苏琴点点头。"可也是，一次就成功那概率也不是很大，多试几次吧。"
丁梦妍放下筷子嘟着嘴，"妈，你不要说了。"
"好好好，妈不说了。"
苏琴看了眼丁启山。并且用胳膊拱了拱他。
丁启山心领神会，"你妈刚刚的话确实说的有点太直接了，不过吧，这道理还是有的。策儿，梦妍，你们这几天也别做其他事情了，就安安心心的在家修养身体，每天来这么一两次。我跟你妈专门负责照顾你们，什么都不用你们操心。我相信，不出一个月，肯定能要上孩子。"
丁梦妍实在听不下去了。
好家伙，老妈刚唠叨完，老爸又来唠叨，有完没完了？
更何况，这种事也不是急出来的。
而且今天这事，丁梦妍现在双腿疼的厉害，才一次就这样，要是天天来，那以后还能走路吗？想想就害怕。
就在丁梦妍、江策小两口快要受不了两个老人的絮叨的时候，救星来了。
丁丰成火急火燎的走了进来，"叔、婶儿、江策、小妹，我来了。"
丁梦妍喜出望外，终于可以岔开话题了，她从来没有哪一刻像现在这般感到丁丰成非常可爱。
"二哥，赶紧的，来坐。"
丁丰成也不客气，自己搬了把椅子就坐下，碗筷都是现成的。
他直接夹起一块红烧肉放进嘴里嚼了嚼，"嗯，真香。我婶儿的手艺一直就这么好。"
丁梦妍咳嗽一声，"二哥，你突然来我们家，是有什么重要的事情吧？"
"也没什么重要的事，就是要跟江策汇报一下最近的工作进度。"丁丰成边吃边说。
江策微笑着摇了摇头，"你现在是丁核制造的老总，我只是个外人，你跟我汇报什么工作进度？而且，你以后是要当家主的人，要学会独立啊。"
丁丰成擦了擦嘴，"你说的这些我都懂，但也没有一口就吃成胖子的，我即便想要独立、想要当家主，那不也得一点点学着去独立、去担当责任嘛？现在最重要的，就是项目不能出错，我个人的事，先缓一缓。"
江策点点头，觉得说的还是挺有道理，"那，你就汇报汇报。"
丁丰成说道："首先，所有计划部署都已经开会讨论完毕；另外，银行的贷款也成功放下来了。现在进入到材料采购阶段，只要材料准备齐整，就可以立刻动工。我估摸着，三个月就能完工。"
江策笑着说道："可以啊，动作挺利索，你这不是来汇报，是来邀功来得瑟的啊。"
丁丰成坏笑着指了指江策，"哟，被你看出来啦？哈哈哈哈！"
一家人其乐融融。
吃到一半。江策提醒道："你们接下来要拿着银行的贷款金去采购原材料，可得注意，这里面的水很深。价格、质量、库存，每一样都要清点核实。"
丁丰成拍了拍胸脯，"放心，我都懂！"
今天的丁丰成，意气风发，终于将前些时候的晦气都给一扫而空。
老爷子丁仲也不再对他指手画脚，放任他去创出自己的天地。
就连丁启山也连连咋舌，"真是士别三日当刮目相看。丰成呐，三叔跟你说句掏心窝子的话。以前吧，我就瞧不起你，你在我眼里头连个屁都不是；但这段时间你真是洗心革面、突飞猛进，已经颇有我年轻时候的样子了！"
噗~~
在场众人差点都笑喷了。
苏琴白了他一眼，"你个糟老头子瞎说八道什么呢？还你年轻时候的样子，你年轻时候还不如丰成了，整天就知道跟老爷子伸手要钱。"
丁启山脸色一红，"嘿，怎么说话了？我年轻时候要是不厉害，你能看上我？"
"呵呵，那还不是我眼瞎？"
"嘿，你个糟老太太，越老越糊涂了。"
两个人吵吵闹闹。
丁丰成哈哈大笑，现在的他。对自己也很满意，他发誓，要将从前荒废的光阴全部都捡起来！
……
夜幕下，杂乱的工厂，斑驳的老旧办公楼。
一家不起眼的小工厂--龙工制造。
老总孙可成在办公室里面来回踱步，一声又一声的叹气。最近公司负债累累，生产的原材料又全都是低劣产品卖不出去。
即将破产。
过惯了好日子的孙可成，难以承受破产的事实，一旦破产，他以后要怎么办？那么多工人，不得每天追着他打？
"真是烦呐！"
最让他头大的，是他还欠着上百万的赌债，这笔钱要是再不还，催债公司的人就要上门来了，非得把他扒皮抽筋不可。
孙可成来来回回的走着，越想越烦。
这时，一串脚步声传来。一个身材高挑的男子站在了门口，依靠在门框上，随手敲了敲已经打开的房门。
咚、咚、咚。
孙可成听到动静，转过身抬头一看，愣住了。
"你是……丁红耀？"
"哎呀老同学，你从监狱里头出来了？"
"可喜可贺，可喜可贺啊！"
丁红耀径直走进屋子里面坐下，翘着二郎腿，"少跟我装，前几天我刚派人过来通知过你，忘了？"
孙可成面色一红。
前几天，丁红耀派人过来催过债。那还是丁红耀在入狱之前的旧债。
孙可成本以为这笔账随着丁红耀进去之后就可以抵掉，谁知道丁红耀还出来了，更加让人猜想不到的是，丁红耀还当上了丁家的家主。
真是风水轮流转。
他尴尬的咳嗽一声，"老同学，这件事嘛我确实知道，可是我最近吧手头有点紧，你能不能……"
丁红耀抬了抬手，"没有余地，现在立刻还钱。一共是112万，一分都不能少。"
孙可成面露苦涩，"老同学，我的老同学唉，你可不能这么逼我啊，我实在是穷的都揭不开锅了。工人工资发不出，一堆劣质原材料卖不出去，还欠了一堆外债，我就快要被逼死了。你这时候还跟我要钱，我还不了！你如果真的一点情面都不讲，那行，你把我的命拿去吧！"
看着孙可成一幅舍身取义的样子，丁红耀噗嗤乐了。
"真还不上？"
"真还不上！"孙可成一屁股坐在丁红耀对面，"你不知道，现在我每天被催债。再这么下去，我非得跳楼不可。"
"行了，我知道了。"丁红耀手指轻轻敲打着桌面，缓缓开口说道："其实我今天来，也不是催债来的。"
"哦？那你来干嘛？"
丁红耀神秘一笑，"我是来帮老同学你的忙。看在大家同学一场的份儿上，我能眼睁睁的看着你去死吗？"
孙可成眉开眼笑，"我就知道，老同学你不可能这么绝情，当年上学时候你就一直罩着我！红耀啊，你快说说。到底要怎么帮我度过这个难关？是不是你直接借我两个亿？你们丁家那么大的产业，不差这俩钱儿。"
丁红耀冷笑，"我们丁家的钱也不是大风吹来的，凭什么拿出来给你填窟窿啊？"
"那你怎么帮我？"
丁红耀说道："你这个窟窿，太大，想要堵是堵不上的。所以你得找个替死鬼。替你去扛。"
"替死鬼？谁？"
"丁丰成！"
孙可成的脸色一变，"丁丰成？你弟弟？"
丁红耀点点头，"是的，我也不瞒你，我跟他现在势同水火。你拉他当替死鬼，既能保你平安，又能替我除掉心头大患。死他一个，成全我们两个，赚。"
孙可成想了想，同意。
"红耀，你说吧，具体怎么做？"
丁红耀说道："现在丁丰成从银行贷了两个亿进行原材料的采购，你就跟他签合同，把这两个亿骗过来。"
孙可成笑了，"丁丰成又不是傻子，怎么骗？我要是能卖他原材料，早就卖了，也不会走到现在山穷水尽的一步。我那些原材料全都是劣质品，卖不掉的，而且就算能卖，库存也卖不到两个亿啊，卖两千万都够呛。"
"最关键的是，现在工厂工人整天催债、旷工，外面的公司又整天来闹事。"
"这些情况要是被丁丰成看到了，他肯定扭头就走。"
"骗不了，骗不了啊！"

第438章 三分之二


丁红耀摇了摇头，"老同学，这么多年了，你还是没变，还是那么的胆小怕事，脑子也还是一样的不好使。"
顿了顿。他接着说道："我就不能去跟工人说，马上要签大合同，让工人配合恢复生产？那些催债的大公司，也跟他们立下时间，到日子必定去还钱，让他们最近就不要来闹事。"
"等到你跟丁丰成签了大合同。把工人工资以及欠款都还上，到时候你不就恢复人身自由了？"
孙可成点点头，"问题是。我现在手上的货，一是烂，而是库存不足啊。"
"这个好办。"丁红耀说道："你可以做假账，做的看上去库存很充足，丁丰成又不会真的去你的每一个仓库一一清点，到最后不都是查单子吗？把单子做好就行。"
"然后，我再给你拨两百万，你拿这钱去别家公司采购高质量的原材料。到时候丁丰成派人来抽查，你就把这批采购来的原材料给他看，不就完事了？"
听起来有点道理。
孙可成说道："丁丰成那么容易上当？"
"放心吧，丁丰成又蠢又贪心；只要你把价格放低，只收市面价的三分之二，他必定动心。记住，别降的太多，以免引起怀疑。"
孙可成点点头。"嗯，这个我懂。"
随即，他不无担忧的说道："这这属于商业诈骗啊，一旦合同签下来，我是可以拿钱把工人跟外债都填上，但丁丰成这边怎么办？"
这时，丁红耀露出了邪恶的笑容。
他冷冷看着丁红耀，"这就看你自己的选择了，是要得罪丁丰成一个人，还是要得罪上千名工人、十几家大型公司？"
不用选，是人都会选择前者。
"那丁丰成告我怎么办？"孙可成问道。
"告是肯定会告的，所以，国内你是待不下去的。"丁红耀认真说道："一签下合同，拿到钱，你就把工人跟外债都填上。如此一来。至少这帮人不会再限制你的自由，同时你的签证也能办下来。然后你立刻买机票，去国外。"
"去国外？"
"对，再怎么着你也会剩下个一两千万，拿着这笔钱去国外避避风头，等丁丰成彻底垮了你再回来也不迟。"
这是一步险棋。
但，值得一试！
如果什么都不做，孙可成只会成天被工人围堵在工厂里头，限制人身自由；外面的公司天天来闹事；马上欠的赌债也要还，更是要命。
怕是不到一个礼拜，他就得嗝儿屁，甚至还会波及到家人。
但如果骗下丁丰成。从他手中把钱骗过来，把这些人都给打发走，自己还能剩下个一两千万。也算是一笔巨款了。
带上这些钱去国外躲两年，那倒霉的就是丁丰成。
没有货，还欠着银行的钱，丁丰成必定玩完；等他完蛋了，孙可成再回国内就安全了。
一切都设计的非常完美！
孙可成绝得靠得住。
同时，丁红耀说道："为了表达诚意。我马上给你两百万，让你采购高质量原材料；同时，你欠我的债一笔勾销。这是你替我做掉丁丰成的回报，还可以吧？"
"可以，相当可以！"
二人相视而笑，一场阴谋在谈笑间彻底展开。
次日。
一无所知的丁丰成来到公司。开始着手安排人去进行采购的事项。
"老童，来一下。"
童贯石，老爷子丁仲非常信任的老员工，现在被丁丰成"收下"，做了丁核制造的采购经理。
他来到丁丰成跟前，"丁总，什么事？"
"老童啊，让你住手准备的采购事项都准备的怎么样了？"
"正在进行中，我对各家工厂都进行了考察，列举了一份清单。"说着，他把一份单子放在了丁丰成桌上。
丁丰成接过来从上到下浏览。
童贯石说道："这上面的工厂，每一家都实力雄厚。原材料质量也靠得住。"
丁丰成看着看着，不禁摇了摇头。
"这些工厂是靠得住，问题是……贵啊。"
如果从他们手中购买原材料。那银行批下来的贷款估计还不够，还得另想办法凑钱。
童贯石说道："好东西哪有不贵的？钱确实有点捉襟见肘，不过我们可以去找联合公司凑钱啊。浸梦科技不是很有钱嘛，又是我们的合作伙伴，跟他们要一点不过分的。"
"不行。"丁丰成摇了摇头。"人家已经帮了我们大忙，前期投入也不少，再伸手要钱，会显得我们非常无能。"
"这……"童贯石叹了口气，"那我下去再合计合计，看看有没有便宜一点又靠得住的工厂？"
"嗯，这件事很重要，老童，你再去合计合计吧。"
"行。"
童贯石离开了办公室。
前脚刚走，后脚秘书走进来说道："丁总，有一名叫做"孙可成"的人，说是想要见您一面，洽谈项目合作的事情。"
"孙可成？"丁丰成皱眉皱眉，没听说过，"让他去会议室吧。"
"好。"
5min后，丁丰成跟孙可成在会议室见了面。
一上来，孙可成就递上了名片，非常客气的说道："丁总，我是龙工制造的老板，我叫孙可成。"
"龙工制造？"
"是的。我听说丁总您这边正在进行城北大荒的项目，进行原材料的采购。我吧，就毛遂自荐，想要来给您推销一下我们工厂的原材料。"
"哦？"丁丰成双眼一亮，倒是有点兴趣。
"丁总，这是我们工厂的原材料产品介绍书，您请过目。"孙可成将介绍书递了过去。
丁丰成接过来翻开看了看，并无太多感觉。
介绍书嘛，都是自吹自擂，上面写的东西有多少是真的，说都不知道，只有实地考察、产品抽查过后才能下定论。
他合上书，直截了当的问了一个他最最最关心的问题：价格。
"孙老板，我也不跟你卖关子。其实有很多靠得住的大工厂、大品牌都在寻求跟我们合作，每一家都比你们有实力。所以，你能给我一个跟你合作的理由吗？比如说--价格？"
孙可成笑了，咳嗽一声，用低沉的声音说道："丁总，我也跟您交个底。只要您愿意跟我合作，我手中的原材料，可以以市场上三分之二的价格卖给你！"
市场价的三分之二？
瞬间，丁丰成动心了。

第439章 检查


丁丰成心动了，三分之二的价格，这绝对算是巨大的让步，市面上的任何一家工厂都不可能给出这么大的让步。
但有句话叫做：天上不会掉馅儿饼。
凭什么对方会让步？
丁丰成又不是傻子，还没有到随随便便就被骗的程度。
他尽可能的压抑住内心的喜悦，身子靠在了椅背上，饶有兴趣的看着孙可成，试探性的问道：“三分之二啊，孙老板，你做出的牺牲可真是够大的；不过我不禁要怀疑，为什么你要给出如此巨大的让步？”
孙可成一脸严肃的说道：“就像您说的，我们工厂只是一家普普通通的小工厂，没有任何的过人之处，跟那些大工厂比，根本就没有可比性。”
“所以丁总，如果我不做出一定让步，您为什么要选择跟我合作，而不是跟那些知名度更高、规模更大的工厂合作？”
“你说是吧？”
这就等于把问题给踢回给了丁丰成。
确实，如果不做出让步，丁丰成就没有任何理由选择跟孙可成合作，所以理论上是讲得通的。
为了让丁丰成安心，孙可成又说道：“我也不瞒你说，我的厂子里挤压了大量的原材料，工人的工资也拖欠了一个多月了。”
“我拖不起了。”
“给出一定的价格让步，把囤积的货给卖出去，大不了少赚一点，至少把工人工资补上，同时我也不会亏本，保证工厂的正常运行。”
“我也是不得已而为之。”
这一番说辞同样经得起考验。
如今行情不好，很多工厂都有大批的原材料囤积着卖不掉，为了脱手而选择降价，合理。
这下丁丰成算是踏实了。
他终于露出了笑容，“孙老板，价格归价格，质量还是摆在第一位。”
孙可成立刻说道：“您放心，我们的原材料质量绝对一流。”
“是不是一流，我可不能光听你说啊。”丁丰成冲着外面喊了一声：“秘书，让老童过来下。”
片刻后，童贯石走了进来，“丁总，找我有事？”
丁丰成指了指孙可成，“这位是孙老板，老童，你现在就跟孙老板走一趟，帮我检查一下他手上的原材料是否达标，另外看下库存有多少。”
童贯石点点头，“OK，我这就走一趟。”
随即，孙可成跟童贯石一起离开，赶去龙工制造。
丁丰成坐在椅子上看着窗外，手指敲打着桌面，“三分之二的价格，这要是能顺利拿下，那就不用向浸梦科技开口借钱了，咬一咬牙，我还是能拿出这笔购买款的。”
他很开心。
另一边，孙可成跟童贯石顺利来到了工厂。
一进工厂，就看到工人们正在加班加点的努力干活，每个人都不敢偷懒，一个个争先恐后。
看到厂子里面工人如此积极，这说明工厂的治理比较好。
来到办公楼。
孙可成让秘书把所有的库存清单都拿了出来。
童贯石跟他带来的两名手下坐了下来，不慌不忙的一一清算，把清单上的数据加了一遍。
量还是挺大的，完全满足丁丰成的需求。
童贯石不由得疑惑问道：“孙老板，你一家小工厂，怎么会囤积这么多的原材料？这批货要是在你的工厂囤积三五个月，你厂子怕是都得倒闭吧？”
量实在太大，完全超出了他们的承受能力。
孙可成立刻换上一副苦瓜脸，“唉，别提了。原来我们是跟一家公司约好了的，我们生产，他们采购。可结果就在我们完成原材料之后不久，那家公司就因为一些原因破产了。他们这一破产，我们也跟着倒霉，一大批的原材料压在手上，根本处理不掉。”
“这不是听说你们丁核制造需要一大批原材料吗？”
“所以我才会毛遂自荐，宁愿只要市场价的三分之二，也要把这批原材料给处理掉。只要能不赔本，少赚一点根本不叫事啊。”
这番话倒是说的毫无破绽。
童贯石点点头，接着问道：“那……我们去看看货吧。”
“行！！！”
孙可成立刻就带着童贯石等人去了仓库，打开仓库门之后，里面满满当当的全都是原材料。
他说道：“这是我们其中的一个仓库，因为工厂小，其他的原材料我们暂时租了别家的仓库进行存放。”
童贯石走进了仓库，开始正式的检查验收。
这批货非常的不错，质量一流。
带来的两个质检员也纷纷竖起大拇指，别看只是一家小工厂，生产出来的原材料可真是不错，一点也不比那些大工厂生产出来的原材料差。
“好啊，很好，这批原材料的质量都是超一流的。”
可是……
童贯石眉头微皱，觉得这里头有一点问题。
孙可成心猛地一颤，问道：“童先生，您怎么了这是？”
童贯石摆了摆手，“没事。”
他越不说，孙可成心里就越没底。
一个小时后，所有的检查都进行完毕，童贯石带人离开，孙可成看着童贯石离开的背影，心里头七上八下。
花费了这么大的心思安排的这一场戏，该不会被拆穿吧？
不至于。
工人们都很卖力的在演，毕竟为了他们的工资，不得不卖力配合演戏。
购买的原材料质量也绝对没问题。
至于那些清单……
应该也不会出现问题，虽然是伪造的，但是跟真的几乎一模一样，各个章也都模仿着盖了，正常是查不出来的。
所有环节都觉得没有问题。
可一想到童贯石离开时候的那个眼神，孙可成心里头就不舒服。
“管不了那么多了，听天由命吧。”
“这单子成了，死的就是丁丰成，他安安心心的给我当替死鬼。”
“如果被他看出破绽，那就只能说明他太厉害了，我输的不冤枉，一切都是天命。”
如果丁丰成看出来了，那等待孙可成的就只有一个结果——死。
是孙可成死，还是丁丰成代替孙可成去死，这一切的结果，就看童贯石回去跟丁丰成怎么说了！

第440章 击溃心理防线


很快，童贯石就回到了丁核制造。
丁丰成迫不及待的问道：“怎么样，老童，检查结果如何？”
童贯石如实说道：“查了库存清单，也看了样品货物，同时观察了工人们的工作情绪状况，各方面来看都非常优秀，没有问题。”
“太好了！”这下丁丰成算是安心了。
“只是……”童贯石欲言又止。
丁丰成皱了下没，“只是什么？老童，你说话别吞吞吐吐的，是有什么问题吗？”
童贯石说道：“其实也不是问题，只是觉得有一点奇怪。”
“哪里奇怪？”
“丁总，我检查的那批原材料吧，质量确实一流，但不知道为什么，总感觉跟另外两家的原材料太像了，制作工艺几乎一模一样。”
丁丰成笑了，“就这啊？原材料嘛，还能有多大的不同？各家的制作工艺本来就大同小异，这有什么的？”
童贯石摇了摇头，“就算大同小异，那也是有‘异’的；孙可成的这批原材料，却一点‘异’都看不出来，那种感觉就像是……就像是从别家买来的一样。”
丁丰成噗嗤乐了。
“老童，你开什么玩笑？”
“孙老板自己就是开厂生产原材料的，他还向人家买？为什么？”
“再者说，他原价从别家买，然后低价卖给我们？这中间商不赚差价，跑来赔本赚吆喝？图啥？”
童贯石叹了口气，“是啊，我也是想不通这一点，所以才说这不是个问题，只是个疑点。丁总，我觉得吧，还是慎重一点好，多考虑考虑吧。”
丁丰成摆了摆手，“不用再考虑了，你这个疑点根本不成立。既然想好了要做什么事，就鼓起勇气去做好了，整天瞻前顾后、摇摆不定，只会延误战机！”
“老童，你现在就跟孙可成联系，我们明天一大早就去签合同。签了合同，交了钱，争取最短的时间内提货。”
童贯石点点头，“行，既然丁总都这么说了，我也就没什么好说的了，我现在就去办。”
事情进展的非常顺利。
次日，丁丰成就跟童贯石一起，再一次来到了龙工制造，在办公大楼里面签下了合同。
然后，就由丁核制造的财务去跟孙可成的公司财务进行对接，付款买原材料。
整个过程中，一点纰漏都没有。
孙可成表现的毕恭毕敬，态度极其谦卑，就差把丁丰成给供起来了。
这让丁丰成非常舒服。
以前的丁丰成总是被人瞧不起，即便有人巴结他，那也是看在丁家的面子上，从来没有一个人是因为丁丰成‘有本事’而夸他的。
但是这一次不同了。
丁丰成是真的觉得自己有本事了，有能耐了，竟然成功的拿下了一大批原材料，省下了上亿的钱。
他，头一回感受到成功人士的喜悦。
从一个人人唾弃的无能之人，变成能独立谈判、拿下大项目的公司老总，丁丰成真正感觉到自己往前跨了一大步。
“走，喝酒去！”
丁丰成高兴，领着童贯石等几名手下去了酒店，好好的庆祝一番。
此时此刻的龙工制造里面，丁红耀从一间小房间里走了出来，一边走一边鼓掌。
“恭喜、恭喜。”
“老同学，你真的没让我失望，表现的非常棒！”
孙可成哈哈大笑，指了指丁红耀，“老同学啊，用不着抬举我，这一次多亏了你啊，如果不是你既给钱又出主意，就凭我这个破脑袋瓜子，怎么可能骗的了丁丰成？你可不知道，童贯石来检查的时候，我的心都要跳出来了，可都快要吓死过去了。”
丁红耀说道：“好在有惊无险，一切顺利。”
孙可成点点头，“现在就等钱到账了。等钱一到账，立刻把工人工资结清，恢复我以及我家人的人身自由。然后把外面的债都清算干净，确保我能顺利离开江南区。”
这时，丁红耀神秘一笑，从衣兜里面掏出几张飞机票放在了孙可成的手中。
孙可成愣住了，“这是？”
“今晚的机票，我给你买好了。”
“哎呀老同学，这怎么好意思？”
“不用不好意思，其实我比你更着急，只有你顺利离开了，丁丰成才能真的完蛋，我才能真的放下心中这块大石头。”
两个人相视一笑。
可怜的丁丰成还被蒙在鼓里，一无所知。
一个晚上，很快就过去了。
孙可成把工厂的工资、外债以及个人的赌债全部都结算干净，带着一家老小，拿着丁红耀给准备的机票，直接飞去了国外。
而整个龙工制造就成了个空壳子，看着还在，但实际上已经‘不存在’了。
两天后。
江策跟丁梦妍坐在家里头看着电视，现在二人的感情越来越稳定，这两天又加了好几次油，两个人过的跟一个人似的。
最关键的是，江策已经彻底摆脱了‘窝囊废’这个称号。
主要源于丁启山那张大嘴巴。
现在的丁启山可得瑟了，逢人就夸江策，帮着江策吹嘘，说江策多么多么厉害，一个月能挣好几千万，是多少家珠宝公司的采购经理。
最最最厉害的，就是恒星珠宝的采购经理。
真有点丑小鸭变天鹅的感觉。
以前的丁启山因为江策的事情，没少被人瞧不起，哪一家的女婿都比他的女婿好。
现在呢？
那些老同学、老同学、老亲戚，都对丁启山羡慕的不得了。
如今丁启山一家老小什么都不用做，整天坐在家吃白饭都行，江策一个月的工资，都够他们花一辈子的了。
这就是江策厉害的地方了。
也正是因为这个原因，最近的江策都不怎么敢出门了，谁见了都要上来问好，搞得江策非常不习惯。
以前见了都要骂一句‘窝囊废’，这骂的久了都习惯了，突然之间不骂了，还夸，弄得江策非常不适应，所以干脆也就不出门了。
这天，他正在家里面陪着老婆看电视，看的还是老掉牙的宫斗剧。
正看着，丁丰成兴高采烈的跑了进来，开口就说：“江策、梦妍，你们猜我干了什么？！”
二人转过头看向丁丰成。
“怎么，中彩票了？”丁梦妍问道。
“呸，你二哥我是那么没出息的人吗？中个彩票就能这么高兴？”
“哟，那你这是怎么了？”
丁丰成也不见外，一屁股直接坐在了茶几上，端起桌上的可乐就干了一大口，“小妹，你可听我说啊，我最近签了一大单原材料，只用了市场价的三分之二！这一下子，就省了将近一个亿！你们说，我厉不厉害？”
丁梦妍不敢置信，“哟，看不出来啊哥，你还有这本事？”
“那可不是？”丁丰成高兴的尾巴都要翘起来了。
江策依旧保持着冷静，随口问道：“世上没有免费的午餐，你以三分之二的价格，一口气吃进一大单的货，卖家不得赔死？凭什么啊？”
丁丰成就把事情原委说了一遍，那个孙可成怎么被人耍，怎么迫不及待的要卖原材料，全都说了一遍。
听起来好像是没什么问题。
江策皱了皱眉，“世上真的就有这么巧合的事情？你要买原材料，钱不太够，然后刚巧有人被逼无奈要低价抛售大批原材料，只为了保本。同时，他的库存跟你的需求还几乎完全吻合，太巧了。”
丁丰成笑了，“江策，我知道你在担心什么，不就是担心我被人骗吗？不过你放心，我丁丰成也不是傻子，我已经让老童去现场勘查过，库存清单、产品质量都没问题，放心吧！”
江策点点头，“嗯，如果真的有这种好事，那你真的是立大功了。”
听到江策表扬，丁丰成更加乐得合不拢嘴。
被人夸奖的感觉真好啊，感觉自己都快要飘起来了。
“什么时候提货？”江策问道。
“就在今天，我已经安排老童去提货了。今天先取一部分，剩下的，分三批全部取回来。”
正说着，电话铃声响起，童贯石打来的。
丁丰成随手接通电话，“喂，老童，什么事？”
电话那头传来老童绝望而着急的声音：“不好了，丁总，出大事了！龙工制造的工人全都跑了，工厂就是个空壳！孙可成的电话也打不通，显示是空号。”
丁丰成的脑袋轰的一下就要炸裂，“那……原材料了？”
“我带人把所有的仓库都检查了一遍，只有一个仓库里面的货是合格的，其他仓库里面的全部都是劣质品！更可气的是，我按照库存清单上写的去别家提货，才知道清单是假的，孙可成根本就没有在别家租借仓库。也就是说，除了龙工制造的这些劣质品外，再也没有货了。”
残酷的现实不断冲击这丁丰成的心理防线。
他结结巴巴的问道：“那、那一个仓库的合格品，价值多少？”
童贯石长叹一口气，“也就一两百万的样子吧。”
一两百万？
丁丰成可是花了足足两个亿的采购金啊！
亏。
血亏！！！
丁丰成的心理防线被彻底击溃，顿时血压上升，双眼一闭，整个人从茶几上跌倒下来，重重的摔在了地板上。
“丰成？！”
“二哥？！”

第441章 紧急处理


睁开眼的时候，丁丰成发现自己躺在医院的病床上，手背上还扎着针头。
丁梦妍坐在床边看着他，江策、童贯石正在门口交谈着什么。
“醒了？”丁梦妍问道。
丁丰成点了点头，挣扎着坐了起来，心里就像是堵了一块大石头，久久不能平静。
江策走了过来，平静的说道：“医生说只是暂时性的脑缺氧，注意休息就行，另外，切忌急躁。”
呵呵，想不急躁行吗？
丁丰成靠在床上，两只眼睛直勾勾的看着灯，苦着脸说道：“完了，完了，一切都完了。从银行贷款两个亿，这么大的窟窿怎么堵得上？”
“而且这两个亿是用来买原材料的，现在钱被人卷跑了，原材料没有，项目就没办法进行下去。”
“毁了，一切都毁了。”
丁丰成语气非常落寞，哀莫大于心死，现在的他，简直想跳河自杀。
童贯石走过来说道：“丁总，要怪就怪我好了！是我检查不力，竟然连假清单都没看出来。”
丁丰成摆了摆手，“孙可成特意制作的假清单，你怎么可能一下子就看出来？不仅如此，他还让工人配合演戏，更从其他地方购买优质原材料应付检查。孙可成下足了功夫，就为了我这点采购金啊。”
所有人都沉默了。
确实，孙可成做的太缜密了，一般的卖家根本不会进行这么精密的设计。
哪有人特地花两百万的高价去采购优质货物来冒充自己的货？
能做到这一步，也足以说明孙可成心机颇深，这样的陷进还真不是那么容易就能躲的开。
丁丰成说道：“老童啊，你提醒过我，说孙可成的货跟别家一模一样，是我大意了，把你的话给当耳旁风。如果我稍微小心一点，让你去别家询问一下，就不会有这样的事情发生了。”
“怪我，都怪我啊。”
“有了一点小成绩就洋洋得意，我丁丰成看来注定不是做大事的料。”
越说，他意志越消沉。
丁梦妍着急问道：“就没有办法追回损失吗？”
童贯石叹了口气，“难啊，孙可成那小子已经逃去国外了；从我们这拿走的钱，一大部分都当工人工资给发了，还有一部分还了外债。这些工资、外债都是合理合法的分发的，我们没有办法从工人、别家公司那边强要回来。再说了，就算要，别人也不可能退还啊。”
是啊，到别人口袋的钱，再想要回来，怎么可能？
虽然孙可成的钱不干净，但他分出去之后就干净了，法律上也没有办法要回来。
更何况孙可成已经逃去国外，想抓都抓不到。
完了，一切都完了。
丁丰成一个堂堂男子汉，也经受不住这样的委屈，眼角不断有泪水滑落下来。
这一次的打击对于他来说，是致命的。
本以为靠着自己的本事给公司省下一大笔钱，谁知道这是别人设好的局，他好不容易贷的两亿巨款，如今全部都打了水漂。
钱没了，原材料也没了。
项目不得不停滞。
这，怎么跟公司员工交代？又怎么跟城建局的领导交代？
一步走错，满盘皆输！
此时此刻，在丁家主公司的办公大楼内，两个人可高兴坏了。
屋子里面播放着悠扬的音乐，丁红耀跟随着音乐的节奏跳着探戈，要多开心就有多开心。
丁紫玉在一旁看着，手里端着奶茶杯。
“哥，你这一招借刀杀人，用的可真是妙。”
“说到底，你就只花了两百万，就让孙可成那小子帮了你大忙。”
“这种便宜事，打到天边都找不到。”
丁红耀笑眯眯的说道：“他不是在帮我，他是在帮他自己。有了这笔钱，他成功还清了外债，躲在国外潇洒。我们两个，这叫双赢。”
丁紫玉点点头，“听说丁丰成因为这事，都已经气得躺在医院里了，哥，要不咱去看看？”
“嗯，看，得看。”丁红耀停下舞步，“我们这就去医院，好好看看我们这一位心灵受伤的好弟弟，哈哈哈哈。”
说完，二人先后离开办公室。
一时之间，丁丰成的事情闹得沸沸扬扬，所有人都知道他把事情办砸了。
丁核制造还能不能有明天都说不好。
那些老员工，一个比一个着急，丁熔制造不要他们，如果连丁核制造都垮了的话，那就是真的完了。
以后还能投靠谁？
丁核制造的这场灾难，看上去是无法解决了。
医院。
江策从住院部走了出来，伸手掏出手机拨打了一个电话。
“喂，沐阳一，帮我处理一件事。”
“老大您说。”
“你安排巨蟹去一趟国外，给我把一个叫做‘孙可成’的男人带回来。”
巨蟹，江策手下十二黄金之一。
跟别的黄金都不同的是，巨蟹专门负责国外的事情，抓捕、追踪、卧底、调查、押送，巨蟹非常擅长。
能够动用巨蟹，已经说明江策对这件事足够的重视。
同时，他对沐阳一说道：“另外安排警局的人配合巨蟹行动，务必将孙可成顺利抓回。另外，让法院那边进行配合孙可成的案子，一旦抓回，立刻法办。”
挂掉电话。
江策又立刻给浸梦科技打过去一通电话。
“喂，孙在言，有件棘手的事要你去处理。”
“请说。”
“立刻从浸梦科技的财务划出三个亿的采购金，找到靠谱的工厂采购原材料，然后把这批货送去丁核制造的仓库。”
“3亿？老大，丁丰成不是刚从银行贷款2亿吗？现在又追加3亿，需要用到这么多吗？”
江策叹了口气，“出了点状况。”
孙在言是个聪明人，不用多问，“行，我立刻去办，从公司备用金里面取出3亿给丁核制造解围。”
啪嗒，电话挂断。
江策长出一口气，心中盘算：孙可成确实可恨，但他为什么会突然把目光锁定在丁丰成身上？另外，孙可成真的有那么聪明，能够设计好这么一个圈套等着丁丰成钻？
怎么想，怎么觉得奇怪。
而这个时候，丁红耀的车子开到了医院门口。

第442章 抵押


看到丁红耀跟丁紫玉这对兄妹从车上走下来，江策基本上就猜到是谁在背后搞鬼了。
果然还是他们。
丁红耀跟丁紫玉直接去了住院部，来到了丁丰成的病房。
一进门，丁红耀就阴阳怪气的说道：“哎呀哎呀，我亲爱的弟弟，你怎么变成这个样子了？”
丁丰成都不爱搭理他。
摆明了黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
他冷哼一声，“你来干什么？”
丁红耀说道：“我听说你住院了，担心你会出事，所以特地赶过来看看你啊；还有紫玉，她在听说你生病住院之后，着急的不得了。”
着急？呵呵，是高兴才对吧！
丁丰成冷冷说道：“你们少在我面前演戏，滚，我不想看到你们。”
这一个‘滚’字，让丁红耀的脸色有点难看。
他直起身子，紧了紧衣衫，语气淡漠的说道：“丰成，我知道你对我有点意见，但是今天我来这里不是跟你怄气的，而是来帮你的。我也希望能够通过这一次的事件，化解我们兄弟之间的隔阂。”
“哦？”丁丰成皮笑肉不笑的说道：“你这么自私的人，还会想到来帮我？说说看吧，你要怎么帮我。”
丁红耀说道：“简单。你现在面临的困境就是从银行贷款的钱被人卷跑了，原材料却没拿到，没办法继续项目动工。这些我都可以帮你搞定，钱我出，原材料我买。等项目动工之后，成本收回来了再去还银行的钱。”
事情听起来不错。
但是，丁红耀是那种会主动帮忙的人？
当然不是！
丁丰成冷眼看着他，“世上没有免费的午餐，你这么帮我，想要我怎么回报你？”
“快人快语！”丁红耀笑了，“丰成，我就喜欢你这种开门见山的性格。既然你都说了，我也不跟你绕弯子。我想要的，就是城北大荒这个项目！”
口气不小。
丁丰成说道：“项目是给我们丁核制造的，不是给你们的，就算我想给，城建局那边也通不过。”
丁红耀摆了摆手，“如果是别的公司当然通不过，但我们不同啊。说到底，你丁核制造还是归属于整个丁家的。只要你点头，让丁核制造彻底融入丁熔制造。那么，你的项目也就自然变成了丁家的项目，我出钱出力不就理所应当了吗？”
这就是丁红耀的目的了。
让丁丰成彻底并入丁家，说得好听是为了方便出钱出力，实际上，一旦并入，话语权就归丁红耀。
到时候丁核制造的老员工肯定要被开掉，甚至丁丰成自己都有可能被开除。
而且，丁丰成好不容易得到手的大项目，也会被丁红耀给抢走。
这个丁红耀，根本就是趁火打劫！
旁边的丁梦妍听不下去了，直接说道：“丰成，你不能听他的。”
丁丰成抬起手示意丁梦妍不用说。
“小妹，你放心好了，我丁丰成还没有愚蠢到这个地步。”
他抬头看着丁红耀，“大哥，你未免太不把我当人看了吧？真拿我当傻子，随随便便就能骗？并入丁家，那我还能落好？滚，你现在就给我滚。”
丁红耀脸上挂不住了。
这时，丁紫玉过来补充道：“丰成，你大哥是真的为了你好。如果你不放心，我们可以提前签订一份补偿合约嘛。如果你大哥在合并之后过河拆桥，就让他赔钱！”
丁丰成笑了，“赔钱？跟城北大荒的项目比起来，赔一点钱又算得了什么？大哥、大姐，你们未免把我想得太愚蠢了。”
终于，丁红耀忍不住了，爆喝道：“丁丰成你最好想清楚自己现在的状况！如果你不跟主公司合并，那么，你将面临巨额的赔偿，以及城建局的问责！到时候，等待你的将会是牢狱的刑罚。”
“不用说了！”丁丰成同样大吼道：“老子就算是坐牢，也不可能把项目让给你们！给老子滚蛋！”
“你！！！”丁红耀被怼的无话可说。
“走。”
丁红耀跟丁紫玉立刻离开现场。
他们前脚刚离开，江策后脚就走了进来，一边拍掌一边说道：“不错啊，丰成，你这一次做的很对，没有让他们趁火打劫。”
丁丰成说道：“江策你放心，我已经不是以前那个贪生怕死的丁丰成了。经过最近的几件事，我看的很透彻，别说是坐牢了，就算是死，我也不可能便宜了那两个王八蛋。而且如果我猜得不错，孙可成之所以回来匡我，就是丁红耀出的馊点子。否则的话，孙可成那种怂包怎么有勇气骗我？他也没这个智谋。”
确实，孙可成的智商堪忧。
但丁红耀，很强。
丁梦妍叹了口气，“你们说的都没错，但现在二哥面临的状况实在堪忧，如果再不想办法解决，到时候城建局问责，银行催款，等待二哥的真的就只有坐牢一条路了。”
说完这话，整个屋子都安静了下来。
没有人想坐牢。
但面对目前这个局面，似乎无法可想。
童贯石说道：“丁总，要不然你去跟浸梦科技求救，让他们给你拨款两亿，以解燃眉之急！”
丁丰成连连摆手，“这种事能说吗？不说还好，一说，对方肯定把我当白痴。到时候别钱借不到，还被人抛弃。”
局面，难呐。
接下来的几天时间，丁丰成到处求人想办法，但两个亿的采购金不是小数字，一时之间难以拿下。
更何况，丁红耀不断在暗中动手脚，丁丰成求谁，丁红耀就跟谁说丁丰成坏话，让丁丰成一件事都办不成。
这种背后做手脚的行为实在可耻，但效果却很好。
丁丰成被丁红耀被逼的走投无路。
“唉……”
他坐在办公室里面，唉声叹气，再这么下去，不出一个星期，就得被城建局给起诉啊。
怎么办？
正愁着，忽然，秘书慌慌张张跑进来说道：“丁总，法院的人来了，要求您过去一趟。”
“法院？”
丁丰成愣了下，问对面的童贯石：“老童，这法院的人来找我干什么？”
童贯石揣测道：“该不会是城建局那边已经起诉了吧？他们都是官方的人，要办你，那是分分钟的事情。”
丁丰成一下子就瘫了下去。
城建局的人动手未免也太快了吧？这还没到时候了。再者说，都不提前通知一声的吗？
无奈，丁丰成只得给法院的人离开。
这一走，他就做好了回不来的准备。
半个小时后。
丁丰成坐在了法院的接待室，一名专员走过来坐下，非常客气的说道：“您就是丁丰成先生吧？”
“是我。”
“丁先生你好，这次找您过来，主要是想跟你谈一下龙工制造——孙可成商业诈骗的赔偿问题。”
“啊？”
丁丰成吓了一跳，询问道：“不是起诉我？”
专员愣了下，“您是受害者，怎么会起诉您了？”
丁丰成拍了拍胸脯，都快被吓死了，转回头赶紧问道：“听你这话的意思，孙可成被抓住了？”
“是？”
“真的假的？他不是逃去国外了吗？这么快就抓回来了？”
专员解释道：“具体情况我也不是太清楚，好像是有人在国外将孙可成给抓住了，然后交给了官方。江南区警局的人特意赶去国外，配合抓捕、引渡回国，这才把孙可成给缉拿归案。”
有人？
什么人？
丁丰成暗暗称奇，真是得道者多助失道者寡助。
没想到啊没想到，在他最最困难的时候，居然会有无名英雄仗义出手，在国外将孙可成给抓住转交给了官方。
太棒了！
丁丰成问道：“那意思就是说，可以把孙可成骗我的钱，统统都还给我？”
专员运了口气，“这个……恐怕还不行。”
“怎么不行？人不都已经抓到了吗？”
“人是抓到了，但钱早就已经被他以合理合法的方式用掉了。工人工资、亏欠外债，孙可成已经把钱填上了这些亏空，所以，即便孙可成抓了回来，您的损失也基本无法追回。”
听到这话，丁丰成更加绝望。
搞了半天，还是无用功。
即便人抓回来又有什么用？钱都已经花光了，就算还有剩下的，估计也就一两千万。
该亏的还是亏。
“既然钱追不回来，你喊我来干什么？”丁丰成怒吼道。
专员压了压手，“丁先生，请您先冷静。虽然钱追不回来，但我们建议可以用其他方式来补偿您的亏损。”
“什么方式？”
“抵押。”
丁丰成好奇问道：“抵押什么？孙可成的房子吗？”
专员摇了摇头，“根据专业人员的估算，孙可成的龙工制造价值5亿，由于他无力偿还您的损失，所以，我们建议他折价将工厂抵押给你。”
也就是说，丁丰成可以收下价值5亿的龙工制造，来弥补2亿的损失。
听上去很赚。
问题是，丁丰成现在需要的是钱，是原材料。
给他一个工厂有屁用？
“这……”丁丰成相当尴尬，想要的得不到，得到的不想要，怎么办？
专员劝说道：“丁先生，我这边建议您接收抵押，这样至少可以弥补损失；如果您坚持要追回采购金，到头来怕是竹篮打水一场空，什么都得不到。”

第443章 一切都是天意


丁丰成的脑子里面嗡嗡作响，他坐在椅子上，一遍又一遍的计算着利益得失。
接受专员的建议，虽然能够得到工厂作为补偿，但他将会失去追回采购金的可能；但如果他坚持要追回采购金，那面临的可能是一无所得。
两难的选择。
在长久的犹豫之后，丁丰成选择了低头。
“行，我接受建议。”
接受建议，好歹能拿到工厂，回头想办法卖掉或者怎么着，好歹还有一条退路，比什么都没有强。
目前这是最好的结局。
离开法院。
丁丰成垂头丧气的回到了办公室，童贯石立刻走上来问道：“丁总，您这是怎么了？城建局那边起诉咱们了吗？”
丁丰成摇了摇头。
“没有起诉？”童贯石好奇问道：“那是怎么了？”
丁丰成叹了口气，一屁股坐了下来，把在法院里面发生的事情原原本本的叙述了一遍。
童贯石听了苦笑着摇了摇头，“真不知道该哭还是该笑。价值五亿的工厂给了咱们，本来是该高兴，但我们现在缺的不是工厂，是原材料啊。就算有了工厂，立刻动工去制作也来不及。更何况我们根本就不懂制造的事情，只会把事情搞得越来越糟。”
这一点丁丰成当然也知道。
他痛苦的说道：“现在我们面临的最大难题，就是从哪里搞到2亿的采购金。银行是不可能再借给我们钱了，其他大公司也不大愿意借。”
困局。
丁丰成跟童贯石两个愁眉苦脸。
正在这时，秘书走进来说道：“丁总，浸梦科技的刘华先生来了。”
“浸梦科技的？赶紧请进来！”
不多时，刘华走进了屋子。
丁丰成非常客气的说道：“刘先生，我不知道您会过来，没有出去迎接，不要见怪啊。”
刘华摆了摆手，“丁总客气了，这一次过来也事发突然，我接到了董事长的指示，给您送一批货。”
“货？”
刘华把清单摆在了桌子上。
“丁总，你的事情我们都已经听说了，董事长担心项目没有办法进行下去，所以就私自做主，从浸梦科技的备用金里面拿出了3亿采购原材料。”
“这是清单。”
“今天我过来，就是跟丁总您商量一下，要把这些货放在哪里？”
这……
丁丰成站了起来，神情激动，不知道该说什么才好。
他真的是走投无路了，万万没想到，浸梦科技在这种紧要时刻不但没有抛弃他，反而选择雪中送炭，拉了他一把。
有了这批货，项目就能继续进行下去。
“谢谢，谢谢！”
丁丰成眼中含泪的说道：“刘先生，请您一定要代我跟孙董事长说声谢谢，并且我发誓，只要项目一盈利，就立刻把这3亿的采购金给还上！”
刘华笑了笑，说道：“丁总，我们还是先商量一下该怎么处理这批货的事情吧？”
“对对对，是该先处理这些。”
丁丰成指了指童贯石：“老童啊，你跟刘华先生走一趟，商量一下货物的储存问题。”
“是！！！”
童贯石领着刘华离开了办公室。
此刻，整个办公室里面就剩下了丁丰成一个人。
他坐了下来，呆若木鸡。
高兴吗？
当然是高兴的。
但是他更加觉得，似乎冥冥之中有一种力量在保佑着他，让他逢凶化吉，遇到什么危险的事情都能解决。
是谁在帮他？
丁丰成的脑海中冒出两个字：江策？
但转念一想，江策拥有这么大的能量吗？连浸梦科技都可以调动？
越想越觉得不太可能。
但他又确实感受到了这种力量的存在。
他忍不住给江策拨通了电话。
嘟嘟嘟，电话响了几声之后，接通了。
丁丰成忍不住问道：“江策，告诉你两个好消息！”
“好消息？还是两个？”
“嗯，第一个好消息，我去了一趟法院，孙可成还不了钱，就把价值五亿的工厂抵押给了我！第二个好消息，浸梦科技竟然已经采购了三亿的原材料，已经在入库了！”
“哟，确实是好消息，这一次你因祸得福。有了孙可成的工厂，以后你就不愁原材料的问题了，只要经营的好，以后可以自产自销自用，忒划算。”
丁丰成也是这么想的。
有了这个工厂，丁丰成的势力就更大了，也更有底气跟丁红耀叫板。
真的是塞翁失马焉知非福。
顿了顿，丁丰成问出了一个他非常在意的问道：“那个，有件事我想问你。”
“什么事？”
“江策，这一次我能够度过难关，是你帮的忙吗？”
电话那头沉默了几秒，随后传来江策爽朗的笑声。
“丰成，这一次不是我帮的你，而是天意；你的运气不错，所以才能化险为夷。只不过你要注意了，以后再有这样的事情发生，可就不会有那么好的运气了。”
丁丰成点点头，“嗯，我知道了。”
挂掉电话。
丁丰成有一点点的失落，其实他挺希望是江策帮的他，这样他还可以有个人感谢，不至于现在这样连个说感谢的对像都没有。
另外一边。
在主公司的办公大楼里面，两个人气坏了。
丁紫玉把桌上的本子给一张一张的扯碎，气的浑身发抖，恨不得找个人过来狠狠的扇几巴掌。
丁红耀一言不发的坐在椅子上，看上去很冷静，但如果仔细观察，就能发现他的双眼是腥红色的，一幅要吃人的样子。
他是一个非常自傲的男人，自认为没有人能够逃得出他的手掌心。
像丁丰成这样的废物，丁红耀更是没有正眼瞧过。
但尴尬的是，他费尽心思想出来的办法，竟然被轻轻松松的就给破解掉了！
本以为孙可成逃去了国外，一切就都结束了；谁知道这个蠢货居然在国外被抓，遣送回国，真是比猪还笨，比驴还蠢！
这一回国，让丁丰成白捡一个工厂，增强的丁丰成的势力不说，以后丁丰成都可以不求人，自己生产原材料了。
更可气的是，那个浸梦科技的钱就像是大风刮来的一样。
随随便便就更丁丰成追加了三个亿的资金，不但追加资金，还亲自帮忙采购原材料，送货上门。
呵呵，热情的过头了吧？
就算是合作方，也没有这么‘好’的合作方吧？
毁了，一切都毁了。
丁红耀越想越窝囊，设计好的一切都毁了，不但没有搞垮丁丰成，还丰满了他的羽翼，真是让人生气！
丁紫玉说道：“哥，我觉得这事儿没那么简单。怎么孙可成就被抓了？怎么法院那么积极的配合调查，抵押工厂？怎么浸梦科技就愿意追加资金投入？太奇怪了，这里面的疑点太多了，就好像是有人在背后默默地操控着这一切。”
连丁紫玉都能感觉到的事情，丁红耀自然也感觉到了。
他深吸一口气，“妹子，你说的这些我都知道，我也在想，究竟是谁，竟然会有这么大的能量。丁丰成是绝对不可能的，那就是老爷子？也不可能啊。”
正思考着，丁紫玉提到了一个名字：“会不会是——江策？”
江策？
丁红耀眯了眯眼睛，“这个人很聪明，但一个人再聪明，也不可能拥有这么大的能量。要知道，这一次的布局是能够调动国外组织、江南区警局、法院、浸梦科技等多方大势力的。涉及到地下势力、官方势力、商场势力，庞大而繁杂，绝对不是一己之力能够办到的。”
“江策，不大可能。”
“退一步讲，如果真的是江策办的，那他的身份地位绝对不是我们能招惹得起的。”
“他如果有这么强的实力，随随便便就能把我们给解决掉，还用得着等到现在吗？”
丁紫玉点点头，说的也是。
江策那么痛恨他们，如果真的有这么强大的实力，恐怕早就把他们给解决掉了。
所以，绝对不可能是江策。
“那哥，不是老爷子也不是江策，那就没有其他人了呀。丁梦妍？更不可能啊。”
丁红耀长叹一口气，“事到如今，我只能说——这可能就是天意吧。孙可成在国外就是那么巧被抓住了，警局就是那么负责的进行遣送，法院就是那么配合的进行调查，浸梦科技就是那么好的愿意追加投资。一切都是天意，天意不可违啊！”
其实丁红耀这个人是最不相信天意的，但事到如今，他就算是不想相信，也不得不相信了。
此时此刻，老旧的别墅中。
江策挂掉了电话，丁梦妍走过来问道：“丰成打来的电话？”
“嗯。”
“怎么说？他一定急坏了吧？”
江策笑了笑，“不，他高兴坏了，采购金的问题不但解决了，还白捡了一座工厂，他现在发达了。”
“啊？”丁梦妍一脸木讷，怎么事情变化这么大？
还没等丁梦妍进一步追问，江策的电话又响了起来，这一次，是老爷子丁仲打来的。
江策接通电话。
“喂，老爷子，什么事？”
“江策，你现在有空吗？来我家一趟，老爷子我请你喝茶。”

第444章 留着练级


丁家老宅子，江策在管家的带领下进入到了会客室，坐了下来。
不一会儿，老爷子丁仲端着托盘走了进来，在托盘上摆放着两个茶杯、一个茶壶。
江策赶紧站了起来。
“诶，坐，快坐。”丁仲让江策坐下，然后把一个茶杯摆在了他的面前，并亲手给他倒了一杯茶。
江策看着面前的茶，久久不动。
丁仲坐了下来，笑呵呵的问道：“怎么不喝？是害怕老爷子我的茶里面有毒吗？”
江策笑了，“不是怕有毒，而是无功不受禄，好端端的，老爷子你为什么要请我喝茶？”
丁仲点点头，“嗯，我要是不说，你怕是也喝不安心。我请你喝茶，就是为了感谢你的付出，感谢你再一次帮助了我那不成器的孙子丁丰成。”
这么一说，江策就明白了。
他端起茶杯抿了一口，“老爷子，你都知道了？”
“当然。”丁仲说道：“我既不瞎又不聋，家里发生了这么大的事情我怎么可能一点都不知道？说实在的，这一次丁红耀真是够狡猾的，别说丰成了，就算是我，也得着了他的道儿。”
转过话头，丁仲看向江策，“不过我同样佩服你的能力，竟然能一口气调动那么多的势力，即便我知道你是修罗战神，知道你是三区总负责人，但还是对你的手段感到震惊。江策，你真的太强了。”
江策笑笑不说话，又喝了两口茶。
“这是……”丁仲看着江策，“有几件事老爷子我不是很明白。”
“什么事？”
“第一，你干嘛不告诉丁丰成这件事是你帮的他？这样他好歹对你有感激之心。”
“不必。”
“为什么？”
江策解释道：“如果告诉了丁丰成，他就会不自觉的产生依赖感，这么大的事情我都能摆平，还有什么事是摆不平的？这只会让他以后更加肆无忌惮，老爷子你以前就经常这么干，才让丁丰成越来越放肆。”
咳咳……
丁仲很尴尬的咳嗽几声。
本想要教导一下江策，没想到还反过来被江策给教育了。
也是，如果丁丰成知道江策这么厉害，就不会再有顾忌，这对于他的成长只有坏处没有好处。
这也就是所谓的‘男孩要穷养’的道理。
丁仲又问道：“第二个问题，江策，以你的能力要解决掉丁红耀、丁紫玉很容易吧？”
“嗯，分分钟的事情。”
“那你干嘛还留着这一对害人精？早点做掉他们算了！”
说这话的时候，丁仲格外的激动，看得出来他对这一对兄妹有多痛恨。
江策很认真的看向丁仲，“要解决他们很容易，但老爷子你要想清楚，解决了他们，丁丰成怎么办？”
丁仲眉头紧锁，“解决了他们不就是帮丰成的忙吗？”
“非也。”
江策将最后一口茶喝掉，“表面上看，是帮助了丁丰成；实际上却是害了他。”
“温室里的花朵是长不大的。”
“一个人想要成长，就必须经历挫折跟磨难；我们现在是要将丁丰成培养成丁家家主，让他能够独当一面，就必须让他经历更多的磨难，遭遇各种各样的问题。”
“比如这一次，丁红耀就给丁丰成好好的上了一课，以后再碰上这样的‘好事’，相信丁丰成会一百倍的小心谨慎，绝对不会再上当受骗。”
这下丁仲明白江策的用意了。
他不是不解决丁红耀兄妹，而是留着他们给丁丰成‘练级’，让丁丰成能够遭遇各种磨难，在最短的时间内取得长足的进步。
如此一来，丁丰成在当上家主之后，也能当的稳。
丁仲深感佩服。
他冲着江策竖起大拇指，“服了，老爷子我是彻彻底底的服了！江策，你虽然是晚辈，但论起智慧，老爷子我也是远远不如你的，难怪你能当三区总负责人。来，我再给你满上，感谢你对丁丰成的栽培。”
江策说道：“老爷子您也不用这么客气，我做这一切既不是为了你也不是为了丁丰成，更不是为了丁家。你知道的，我仅仅是为了梦妍一个人。她不想看到丁家毁了，我只是在满足她的心愿而已。所以，您要是真的想感谢，就感谢梦妍吧。”
听了这话，丁仲叹了口气。
他苦笑着说道：“说起来，当初启山把梦妍那丫头嫁给你的时候，我是一万个瞧不起他，认为他蠢到家了，也认为梦妍的一辈子都毁了。”
“在你离开家五年再回来的时候，我更加确定了这样的想法，一个没有任何事业的上门女婿，软饭的窝囊废，有个屁用？”
“但是，现实狠狠的打了我一巴掌，给我生动形象的上了一堂课，让我知道什么叫做‘狗眼看人低’。”
“我啊，就是那条看人低的狗！”
“江策，老爷子我错了，我错的离谱啊！！！如果梦妍不是嫁给你，我们丁家，我、丰成，全部都得玩完。”
“梦妍有福啊，嫁给你这样一位人上人。”
“有福啊，有福！”
这番话是发自肺腑的，丁仲从来没有哪一刻像现在这般感激江策，他终于清醒的认识到江策的优秀，认识到丁梦妍的幸福。
这倒弄的江策十分不好意思，摆手说道：“老爷子您客气了。”
“不客气，这算什么客气？”丁仲说道：“江策，今天我必须要好好的感谢你一番，你说，你想要什么，你要什么我就玩命给你弄！”
江策笑了笑，他想要什么还需要老爷子去弄吗？
不过不要的话，看老爷子那激动的样子，今天这关怕是又过不去。
于是江策说道：“嗯，听说您黄梅戏唱得不错，还有几天就是爸的生日，我希望您能在他的生日晚会上，亲自献唱。”
丁仲皱了皱眉，“要我给丁启山唱一出黄梅戏？”
“正是。”
“江策，你这是在羞辱我吗？天底下哪有老子给儿子唱戏的？更何况，我们两个势如水火，我怎么可能屈身去讨他的欢喜？”
江策坏笑着说道：“老爷子，您刚还说我想要什么都给我弄，怎么，一眨眼的功夫，就不算数了？”
“额……”
丁仲低下头，闷闷不乐。

第445章 百桌大寿宴


许久，丁仲抬起头看着江策，非常不满意的问道：“江策，我就搞不懂，为什么你非要我做这么……不要脸的事情？”
江策笑了。
“是，你是长辈，丁启山是晚辈，你给他唱戏祝福看上去是有点让你为难。”
“但话说回来，你可是他的亲爸啊。”
“这天底下，老子疼儿子不是天经地义的事情吗？别说唱戏了，就算是给儿子摘月亮、为儿子献身都无所谓。”
丁仲还是不大满意，“话是这么说没错，可你也知道我们的关系，他早就不认我这个爸了。”
“老爷子，冤家宜解不宜结，更何况你们还是亲父子？听我一句劝，跟我爸他和好吧，就趁着这次爸生日。”
说了老半天，最终，丁仲还是没有扭的过江策，点了点头，答应了下来。
江策满心欢喜。
有了老爷子的承诺，相信比什么礼物都要令丁启山高兴。
这对父子许久不和，也是时候该解除一下矛盾了，相信丁梦妍知道之后，一定会很乐意看到这一幕的。
聊完之后，江策又喝了几杯茶，起身离去。
接下来的几天时间，一切太平，丁丰成这边没有再出现过什么意外，项目的事情也进行的如火如荼，相信很快就能回本。
现在的丁丰成，已经成为江南区的十大青年之一。
假以时日，也是能独当一面的存在。
丁家，终于有所指望了。
在无忧无虑之中度过了五天的时间，终于，来到了丁启山的生日当晚。
这一晚，注定不平凡。
江策现在有钱了，也不藏着掖着，直接给丁启山定了全市最好的酒店，摆了整整100桌的酒宴！
亲朋好友全都到齐，公司里面关系要好的员工也都到了。
还有很多想要巴结江策的人也都到齐。
这一场生日晚会，那是相当气派，人人都在称颂丁启山找了一个好女婿。
想当初，人人都瞧不起江策，人人都觉得丁启山眼瞎了，居然把如花似玉的女儿嫁给了这么一个窝囊废。
现在呢？
他们一个个的恨不得丁梦妍赶紧离婚，好让自己的女儿嫁给江策。
风水轮流转，昨天被他们瞧不起的人，今天却成为了超级大佬，人人都想要巴结的大人物，真是让人意外的不得了。
“你看看人家启山，就是有眼光，一早就看出江策日后有大出息，唉，像我这种人就没有人家的战略眼光啊。”
“谁说不是了？我检讨，在检查各刚回来的时候，我还瞧不上人家，认为他就是个退伍回来的窝囊废，还吃家里的，没用的货色。现在我这老脸啊，真是被打的啪啪。“
“你们瞧瞧这饭店，瞧一瞧这些菜，这一桌菜没有两万块都下不来。一百桌，那就是两百万！杂七杂八的加起来，今天这一顿酒席，没有三百万你根本别想。”
“整个酒店都被包下来了，其他人都别想进来。”
“什么叫大款？这尼玛就叫大款！”
这些亲戚长辈，把江策从头到脚都夸赞了一遍，从能力到性格再到长相，凡是能夸的地方都给夸了。
弄的江策都很不好意思，坐在位子上低着头，几乎不敢抬头看人。
大风大浪都经历过的江策，唯一的弱点可能就是经不起这些七大姑八大婆的夸赞了，比损他还让他不舒服。
一旁的丁梦妍用胳膊肘顶了顶江策，笑呵呵的说道：“怎么还害羞啦？这可一点都不像你啊。”
江策无奈的耸了耸肩，一句话说不出来。
丁梦妍笑呵呵的说道：“你平时可是什么都不在乎的，不管别人怎么损你怎么骂你，你都根本不放在心上，怎么今天突然就蔫儿了？哈哈哈哈。”
面对丁梦妍的挖苦，江策不想理她，默默转过头去。
看到江策这如同小孩子一般的表现，丁梦妍花枝乱颤，笑的更不行了，她一直都被江策‘欺负’，今天总算可以好好‘欺负欺负’江策了。
当然，今天最最高兴的，还是今晚的主角——丁启山。
他坐在桌子的朝南大座上，穿着新衣服，绷着脸。
看上去非常严肃，一点笑容都没有，实际上心里都早就笑开了花，恨不得起来跳一支舞。
但他还是得了便宜卖乖，绷着脸。
等到饭局开始之后，丁启山非常‘不情愿’的站起身来，端着酒杯说道：“各位亲朋好友，感谢你们今天能来参加我的生日晚会。”
“其实，我丁启山只是个小人物、小角色，哪里能承受得起这么大的场面？”
“100桌啊，每一桌都价值2万块！”
“我丁启山穷了一辈子，真的受不了这个，我也跟我的姑爷说了一次又一次，不要浪费不要浪费。不就是过个生日嘛，每一年都过，有什么好铺张浪费的？”
“但我这姑爷啊，脾气倔，就是不听我的，非要给我办酒席，还非得在全市最好的酒店办酒席。”
“说什么我辛苦了一辈子，现在也该享享福了，还说什么我如果不听他的，以后就不养我了。”
“唉，没办法，我是在拗不过他，就勉强接受了。”
“既来之则安之，既然大家都来了，那就不要客气，放开了吃吧，所有的费用都由我姑爷一人承担！”
“来，我先干为敬。”
说着，丁启山仰起头，一下就将酒杯里面的酒都干了。
脸上严肃，心里美的很啊。
旁边的苏琴看了直摇头，冲着身旁的女儿说道：“梦妍你看到没有？你爸可真是个戏精，明明都快要得瑟上天了，公鸡尾巴都翘起来了，还在这装。”
丁梦妍咯咯咯的笑着，“我也是第一次看到我爸这个样子，真是得了便宜还卖乖，今天啊，可把他给得瑟坏了，估计接下来好几天都得跟同事吹牛。”
“谁说不是呢？”
众人正吃着，几个人走了进来，为首一人正是丁丰成。
“三叔，对不住啊，公司里头忙，来晚了。”
“没事没事，你项目重要，我知道的。来来来，赶紧坐下！”

第446章 角儿


丁丰成紧挨着江策坐了下来，然后从怀里掏出一个精致的长方形黑色盒子，递了过去。
“三叔，这是我送给您的一点见面礼，还请您收下。”
“哟，什么呀这是？”
丁启山接了过来，当着众人的面揭开盒子，在里面装着的是一支古朴而精致的毛笔。
看那成色，就知道价值不菲。
“这，丰成，这支笔不便宜吧？让你破费了啊。”
丁丰成说道：“唉，一支笔而已，能破费什么？主要三叔您喜欢书法，有了这支毛笔，你以后如虎添翼，创作出更多更棒的书法来。”
苏琴摇了摇头，“丰成呐，估计要让你失望了。你三叔喜欢书法归喜欢，但是他写的那几个字吧，真的不能看。”
丁启山白了她一眼，“说什么呢？娘们儿唧唧的，老爷们谈话，女人不要插嘴。”
苏琴呵呵一笑，不搭理他。
一家人其乐融融，饭菜吃起来也格外的香。
过了没几分钟，另外一波人走了进来，走在最前面的是一男一女，正是如今丁家的家主——丁红耀，以及他的妹妹丁紫玉。
两个人一出现，现场的气氛就变得有些怪异起来。
所有人都不敢大声说话了，筷子也不敢伸出去，直到他们两个走到了丁启山那一桌跟前，其他人才松了口气。
没办法，这里有很多人都是被丁红耀开除过的，还有很多都被丁红耀折磨过。
他们痛恨丁红耀，但是更害怕丁红耀。
虽然如今的江策发达了，丁丰成也今非昔比，但是在众人的眼中，江策跟丁丰成加起来也不比不上丁红耀。
无论是能力还是心机，又或者是身家。
丁红耀在年轻一辈之中是绝对的佼佼者，这一点毋庸置疑。
丁红耀咳嗽一声，主动说道：“三叔，你过生日，这么大的排场，怎么也没有通知我跟紫玉啊？”
丁启山冷笑，“哟，你还知道我没有通知你们啊？没通知你们，你们还过来，这叫不请自来，很没规矩，懂吗？”
这就是明怼了。
在丁家所有人之中，丁启明绝对是一个奇葩。
其他人虽然性格不同，但是说话做事都不会明着来，就算看某个人不爽，也会藏着掖着，背地里使坏。
但丁启山不同。
他从来不搞这一套，不喜欢就是不喜欢，当着你的面骂你。
这种性格跟老爷子丁仲完全相反，这也是为什么老爷子不喜欢他的原因，所以丁启山才会早早就离开丁家，自己出去单干。
人们都知道丁启山这个脾气，所以也就见怪不怪。
丁红耀也没当回事，笑了笑，没放在心上。
他继续说道：“三叔您的脾气还是没有任何变化，还是那么的实诚啊。放心，今天我跟紫玉过来并不是来砸场子的，是真心送祝福来的。”
丁紫玉走上来说道：“三叔，我们知道您喜欢看黄梅戏，所以特意找来了黄梅戏大角——于崇楼先生，来给您唱一出戏！”
于崇楼？
众人一听，纷纷傻眼。
这可是名动四海的大咖，一般人根本就请不出来。
传说此人艺术造诣非常高，并且不爱钱不好色，几乎无欲无求，只为艺术追求而唱戏，根本不惧怕任何的富豪，更不会为了五斗米折腰。
所以，想要请出此人，难度颇大。
曾经不知道又多少人想要听于崇楼一出戏，但根本就听不到，可以说，在黄梅戏这个领域，于崇楼就是绝对的第一，当世无人能敌。
真是没想到，丁红耀好本事啊，竟然真的把于崇楼这样的大咖给请出来了。
众人纷纷竖起大拇指，佩服的五体投地。
丁启山心里不是滋味。
他当然想看于崇楼的精彩演出，但是，他更希望是江策请来的，而不是丁红耀请来的。
这算什么？
这摆明了是来臭显摆、耍威风的。
看上去和和气气，其实就是要证明给别人看，他丁红耀能办到别人办不到的事情。
这些时日，丁红耀输给过江策几次。
今晚，他要把输掉的面子一口气全部挣回来，同时告诉所有人，在后辈之中，他丁红耀才是绝对的第一，江策永远不够看！
所以，看上去丁红耀请来于崇楼是为了给丁启山祝寿，实际上只是来炫耀、来报复的。
这一点，明眼人都能看得出来。
本来好好的一顿饭，就因为丁红耀的闹腾，搞得都没心情吃了。
丁启山放下筷子，几次想要发火，但是都找不出好的理由。
他要怎么骂？
人家请来了于崇楼，那是好事，为了这事骂人家，没道理的啊！
越想越觉得憋屈。
这个时候，哒哒哒的脚步声传来，于崇楼走上来酒店的舞台，开始唱黄梅戏。
不得不说，于崇楼的戏，那真叫一个好！
众人听得入了迷，纷纷拍掌叫好，这辈子能够现场听到于崇楼的戏，值了，值了！
丁启山心里却怎么也高兴不起来。
于崇楼是丁红耀请来的角儿，他唱的越好，那就越给丁红耀的脸上增光，江策就越被比下去。
本来今天的晚宴是要显摆江策的，结果却让丁红耀给抢了，这叫怎么回事儿？
所以，虽然丁启山很喜欢于崇楼，但今天却怎么都高兴不起来。
20min后，终于，于崇楼唱完下去休息了。
通过那热烈的掌声，就听感受到众人的热情，感受到大家对于这位大咖的喜爱之情。
这时，丁红耀似笑非笑的看着丁启山，问道：“三叔，如何啊？”
丁启山冷哼一声，“还行。”
“还行？哈哈，三叔你这口气未免太大了吧？人家于老板可是黄梅戏第一角儿，在您口中就值个‘还行’？”
丁启山被问的无话可说，干脆转过来不理他。
丁红耀又转脸看向江策，问道：“江策，你爸喜欢黄梅戏这件事你不会不知道吧？”
江策面无表情的说了两个字：“知道。”
这两个字一说出口，众人都急坏了，这不是往坑里跳吗？
丁红耀说道：“既然知道，那你不应该给爸请个角儿来唱一出吗？怎么，请不来角儿，还是根本就给搞忘了啊？”
果然，好大一个坑。
众人纷纷摇头叹气，不管江策怎么回答，都输定了。
唉，江策是挺厉害的了，但是跟丁红耀比起来，还是差了一点啊，根本就不是人家的对手，随随便便就中了人家的套儿。
江策抬起头微微一笑，“说来也巧，我也给爸找了一个唱黄梅戏的角儿。”
“哦，是吗？”丁红耀皮笑容不笑的问道：“哪位角儿啊？”
这又是一个坑。
不管你请来的角儿是谁，都不可能比于崇楼的腕儿更大。
于崇楼是业界第一！
所以，江策只要说出名字，那就是掉进坑里；但他不说其实也已经掉进坑里了，只要待会儿那人一上来，跟于崇楼一比较，所有人就能看出差距。
江策买了个关子，“我不用说，因为这个人在场所有人都认识，只要他一上台大家就知道了。”
丁红耀笑了，“哟，还大家都认识？江策，你吹牛皮也吹得忒假了吧？”
确实，就算是于崇楼，这里也有很大一部分人根本不认识。
因为现今社会还听戏的人已经不多了，更不要说黄梅戏这一个单支了。
即便是业界第一的于崇楼，在不听戏的人之中，也几乎没有任何的影响力，很多人该不认识就不认识。
连于崇楼都如此，更何况是其他角儿？
所以，当江策说这个角儿只要一上台，所有人都能认识的时候，丁红耀是根本不信的。
不光是他，其他所有人都不相信。
这个世上，就不村子这么一个人。
江策咳嗽一声，“口说无凭，请上来瞧瞧？”
丁红耀点点头，“好啊，请上来瞧瞧啊，我倒要见识见识，哪一位大咖能让在场所有人都认识！”
丁红耀有足够狂的资本，因为他请来的是于崇楼，不管江策请来的是谁，只要是唱黄梅戏的，那就不可能超越的了于崇楼。
不论是谁！！！
哒哒哒，哒哒哒，一连串的脚步声传来。
众人屏气凝神，朝着上场门的方向看了过去，都很好奇这一位人人都认识的大咖究竟是谁。
慢慢的，那人来了。
看身形，有点眼熟；看妆容，似曾相识。
因为脸上都装扮好了的缘故，每个人一时之间都没有认出来，只是感觉很眼熟，就好像是在哪里看到过。
再仔细看看，这个似曾相识的感觉就更强烈了。
当然，也有看出来的。
丁家的人，无一例外，全部都看出来了；还有那些丁家原来的老员工，更是坐不住了，一个个都站了起来，在这个人的面前，他们没有资格坐着。
起立，起立，起立。
一个又一个人站了起来，越来越多的人认出了这一位角儿。
“不会吧？”
“开、开玩笑吧？怎么把他给请出来了？”
“我的天啊，活久见啊！”
“江策啊江策，你究竟施展了什么魔法，连这种事情都办得到？”
最终，所有人都站了起来，没人敢坐着听这位角儿唱戏。
只因为，他们都认出了此人的身份。
他就是丁家的老爷子，前任家主——丁仲！！！

第447章 父子冰释前嫌


在场众人，无不目瞪口呆，全部都是站着看，没有一个敢坐下的。
就算是反应再迟钝的，这会儿也认出来台上唱大戏的那一位是谁，只是所有人都很疑惑，老爷子为什么会来？
众所周知，老爷子跟丁启山虽然是父子，但是关系极其恶劣。
不说不共戴天吧，那也是老死不相往来，谁都不想看到谁的。
就这样的情况，老爷子怎么会屈身过来？
这其中最惊讶的就是丁启山了，他怔怔的站了起来，看着戏台上的老爷子，感觉精神有一点恍惚，一切都好像不是真的。
不可能，老爷子怎么可能会过来了？
这有点假。
他揉了揉眼睛，确定看到的是事实，并不是他想象中的。
看着看着，他的眼睛有一点湿润。
其实，身为儿子，哪有真的痛恨老子的？他只是为老爷子曾经做过的那些事情感到生气，两个人谁都不给谁一个台阶下。
但真的当老爷子上台给他唱大戏，像向他低头，丁启山的心都快要融化了。
毕竟是父子，没有过不去的仇。
一旁的丁丰成也傻了，他看向江策，竖起大拇指，“江策，厉害啊，连老爷子你都能请出来。难怪你刚刚说，这一位‘角儿’在场所有人都认识，现在我终于明白什么意思了。”
是的，如果这里有人敢不认识丁仲，那他就不可能坐在这里吃饭。
丁丰成小声问道：“江策，你能不能告诉我，你给老爷子灌了什么迷魂汤，才让他过来给三叔唱戏的？”
江策笑了笑，“我哪有给老爷子灌迷魂汤？这都是老爷子自己的主意。”
“我不信。”
“你别不信，老爷子也觉得这些年做的有很多地方不对，想要弥补一下，所以才会趁着这一次爸的生日宴会，来给爸唱一出黄梅戏，修复一下父子之间的感情。”
“真的？”
“真的。”
江策说这一番话的时候故意提高了嗓门，就是要让丁启山在‘不经意’的情况下听到，让丁启山明白老爷子的一番好意。
他们父子之间的仇恨，也是时候放下了。
这一出大戏唱的，虽然不如于崇楼艺术水准高，但却要比于崇楼精彩多了，底下叫好声不断，场面热闹极了。
丁红耀跟丁紫玉这对兄妹脸色煞白。
他们想到过各种可能，但就是想不到事情居然会有这样的变化，太出乎人的意料了。
丁紫玉在哥哥耳边小声嘀咕：“江策可真行啊，居然能把老爷子都给搬出来，行，我算是服了他了。”
丁红耀嘴上不说，但心里头也是服气的。
至少丁红耀是绝对没有这个本事，把老爷子给请出来的。
特别还是在老爷子跟丁启山两个人有着很深的矛盾的情况下，就更显的那么的弥足珍贵了。
今天江策真是给他好好的上了一课。
不大会儿的功夫，一出大戏唱完了，老爷子喘着大气，在众人的搀扶下走下台，来到了丁启山他们的面前。
丁启山双眼含泪的走了过去，想说什么又不知道怎么开口。
他们父子两个就那么互相看着，看着。
良久。
丁仲呵呵一笑，轻动嘴唇说了句：“生日快乐。”
简简单单的四个字，却力量极重，一下就扎穿了丁启山的心扉，让他那不争气的眼泪哗啦啦的往下掉。
“爸……”
这一声‘爸’，至少得有二十年没有喊过了吧？
或许更久。
但迟到总比缺席好，丁仲此刻能重新听到这一声‘爸’，总比再也听不到来得强。
向来要强的丁仲，此时此刻也激动的双手颤抖。
什么也不用说，他上前拥抱住了丁启山，在丁丰成的带头下，众人纷纷鼓掌。
在众人的见证下，这一对敌视了多少年的父子，终于化解了心中的矛盾，重新和好。
其实，父子一场，和好也不是一件很难的事。
在众人的欢呼声中，丁梦妍转身看向江策，在他的耳边轻轻说了声：“谢谢你，老公。”
江策嘴角上翘。
丁梦妍说道：“我知道，你做这一切都是为了我。本来你帮助二哥上位就已经让我很感动了，没想到你还能帮助爸爸跟爷爷和好如初，这一份感动，我铭记在心。”
江策坏笑着说道：“光是铭记在心就完了吗？”
“那你还想干什么呀？”
“嗯……我想晚上……”
没等江策说完，丁梦妍就知道他要说什么，赶紧伸手捂住了他的嘴巴，“天啊，这么多人，你怎么好意思呀？羞不羞。”
江策咳嗽一声，掰开丁梦妍的手，“那你就是答应咯？”
“都叫你不要说了，你再说，我就不理你了。”
“好，我不说，我们赶紧吃完饭回家。”
“你！哼！”
他们两个打情骂俏，周围众人为丁仲、丁启山叫好，一切都显得那么的美好，就只有丁红耀兄妹显得很尴尬。
他们进来是来砸场子的，现在看来，场子没砸成，自己反倒是成为了跳梁小丑，让人看笑话了。
再一次，丁红耀输在了江策的手中。
不服不行。
在丁启山的搀扶下，丁仲坐在了主位上，他抬头看了看丁红耀，用洪亮的声音问道：“红耀、紫玉，你们怎么不坐下吃饭啊？”
丁红耀冷着脸说道：“公司还有事，我们就不留下吃饭了。”
丁仲点点头，“是啊，公司事多，作为家主肯定很忙，不过红耀你放心，很快就会有人来代替你当这个累人的家主，你以后只管享清福就行。”
丁红耀冷笑三声，“好啊，那我就等着享清福的那一天。”
说完，他转身就走，片刻也不待。
丁仲轻轻拍了下桌子，低声说道：“咱们走着瞧！”
转回头，他对众人说道：“不管他，来，我们大家干一杯。”
化解了多年矛盾的丁仲高兴得很，跟众人碰杯喝酒，今晚不醉不归。
看着一家人和和气气、开开心心的样子，丁梦妍露出了天真纯洁的笑容，这一刻，她终于感受到家的温暖。
依偎在江策怀中，丁梦妍希望一辈子都像此刻一般幸福，那该有多好。

第448章 假亦真时真亦假


次日清晨，还处于睡梦中的江策被一连串吵闹的电话铃声给吵醒。
他揉了揉眼睛，随手接通了电话。
“喂？哪位？”
“江先生您好，我是漠北珠宝的董事长——苏信亮，之前跟您签过合同，不知道您还记不记得？”
漠北珠宝？苏信亮？
江策晃了晃脑袋，似乎有点印象，不过因为签的合同实在太多了，一时之间也不是记得太清楚。
他问道：“苏老板，有事吗？”
“是这样，我手上有一批货到了，要从中挑选十件留下来，不知道您有没有空帮我处理这件事？”
作为名誉采购经理，人家老板又电话打过来了，说没空会很不合适。
毕竟，你拿了人家钱的。
“行，给我地点跟时间，我过去一趟。”
“诶，那就有劳苏先生了。”
挂掉电话后，苏信亮立刻给江策的邮箱发送了时间跟地址。
然后，他把公司的采购经理——侯阳喊了进来。
“小侯，今天江策要过来一趟，帮助我们挑选一批货，我因为下午要出去谈客户暂时没时间，你帮我接待一下。”
“另外，你是我们公司的采购经理，要多跟人家江策学习，看看他到底是用了什么方法辨别好坏的。”
“知道了吗？”
侯阳点点头，“行，接待江策这件事就交给我好了》”
“嗯，那我就先走了。”
所有事情交代完毕，苏信亮拿起公文包离开了办公室。
他前脚刚离开，后脚侯阳的表情就变了。
侯阳狠狠地捶了下桌子。
“神马东西？！”
“我侯阳才是漠北珠宝的采购经理，精选购货的事情不交给我来做，却让一个外人来做，呵呵，苏老板真是得了失心疯！”
“我倒要看看这个江策有什么惊天本事？！”
时间一眨眼就过去了。
下午来临。
江策按照约定的时间，提前15min开车来到了漠北珠宝的公司楼下，侯阳带着人出来迎接，但是脸上却一点笑容都没有，就好像是见到了仇人一般。
二人刚见面，侯阳就冷不丁的问了句：“你就是江策？”
“是。”
“听说你以前是当兵的，最近几个月才接触珠宝生意？”
“嗯，没错。”
漠北的几个人一听，全都乐了，一个才接触珠宝生意几个月的新手，就好意思担任采购经理一职，还到处吹嘘自己眼光多么多么好。
呵呵，怎么听，都像是个骗子。
侯阳紧了紧衣衫，故意问道：“江先生，你知道我在这一行干了多久吗？”
江策摇了摇头。
“告诉你，我12岁就跟着家里干学徒，又干了销售、厂房、会计、炼工，只要跟珠宝有关的岗位，我全都干过。”
“这一行，绝对没有人比我了解的东西更多。”
“我干了将近三十年，才有能力担任采购经理的职位，才练就出一双火眼金睛。而你，仅仅只接触了几个月就敢跟我平起平坐。”
“呵呵，你简直大言不惭！”
看来，这个人的怨念很深。
江策咳嗽一声，说道：“有些事情，贵精不贵多。你什么都懂一点，但是你什么都不精通，又有什么用了？工厂的老板，又不需要懂具体的操作吧？”
侯阳被呛的有点难受。
确实，他什么都懂，知识面很广，但是具体到任何一块，都比不上那些专业的。
这就是他最大的短板。
什么都会，但是什么都不精通。
这是，侯阳的秘书走上来替他解围：“呵呵，江先生，你的本事我没见到，但是你嘴上的功夫之厉害我们可真是见识到了。”
江策笑了，“大人说话，小孩子插什么嘴？”
一句话就把秘书给呛的说不出话来。
秘书还想反驳，立刻被侯阳给拦住了，确实，在这种场合，他一个秘书不适合多说话。
一切都交给实际成绩来说吧。
侯阳说道：“多余的废话我们就不说了，江策，今天喊你过来的目的，想必你已经很清楚了。我们老板要从一批新货里面留下十件，其余的货全部转手卖掉。所以，这一次你得眼光毒辣一点，留下好货，要不然，我们会亏的。”
江策点点头，“没问题。”
“好，那江先生，跟我来吧。”
在侯阳的带领下，一行人来到了仓库，取出了那一批新货，估摸着得有四百多件的样子。
从四百多个原石里面挑选十块留下来。
虽然不是百里挑一，但难度也足够大了。
一般人，只能撞大运；就算是侯阳这种老手，一般也就只能留下2-4块不错的原石，有时候运气实在糟糕，一块好的都没有也不是没有遇到过。
“江先生，所有的原石都在这里了，下面就请让我们见识一下您的实力吧。”
江策微微一笑，“好。”
他走到了那一堆原石跟前，一一感应，从原石里面感受炁的呼应。
炁越强，原石的品质就越高。
“这一块，不错。”江策随手将一块原石丢进了篓子里面。
侯阳等人互相看着，都没有看明白江策用的什么技术。
似乎并没有仔细的观察原石，更没有什么特殊的方法，就是走到跟前看了看，这样就能辨别一块原石的好坏？
怎么看，都像是故弄玄虚。
“这一块也不错。”江策又挑了一块。
不大会儿的功夫，就挑选出了六块，效率极高。
侯阳眉头紧锁，走到篓子边拿起两块看了看，以他的见识来看，这两块原石平平无奇，根本就没有任何特殊的地方。
既看不出是好石头，也看不出是坏石头，这根本就是在赌运气嘛。
不到15min的功夫，10块原石就挑选完了。
江策掸了掸手上的灰尘，“行了，这十块原石你们留下，剩下的转手卖掉就可以了，稳赚不赔。”
“是吗？”
侯阳指了指篓子里面的原石，“照我看来，这些原石没有一块卖相好的。江策，你能告诉我你是怎么挑选的吗？”
江策故意卖了个关子，“我能得到这份没差，靠的就是我挑选的手艺，又怎么能轻易告诉你了？”
侯阳笑了，“是不肯告诉，还是根本没有啊？”
江策转过身去，边走边说，“不跟你耍嘴皮了，我的任务完成了，接下来的活儿你们自己完成。”
“江策！”
“怎么，还有事？”
侯阳说道：“告诉你，我才是漠北的采购经理，你一个外人休想爬到我的头上耍威风。今天要是这批货成色不错，那就罢了；如果成色不行，你就等着被炒鱿鱼吧！”
江策打了个响指，“那我指定不会被抄的，再见。”
看着江策大摇大摆离开的样子，侯阳心里极其不爽。
一个男人，最窝囊的就是自己的活儿被别人抢了，自己的能力被人质疑，自己的干的好好的突然空降一位‘领导’。
侯阳打从心底里面讨厌江策。
“来人，立刻把这十块原石给我切开！”
“是！！！”
立刻有人把篓子抬走，却切割原石，侯阳跟秘书就回去办公室等候。
在等待的过程中，侯阳一直喘大气，心里极其不舒服。
秘书安慰道：“阳经理，您也不用难过，刚刚江策挑选的原石咱们也都看过了，成色极差，相信切割出来的也一定是垃圾。”
侯阳点点头，“说的也是，到时候就可以名正言顺的把江策给开除掉，省的每天给我找不痛快。”
二人正说着的功夫，切割师傅走了进来。
侯阳立刻站起身问道：“怎么样，什么结果？”
切割师傅神色大喜的说道：“不得了啊，十块原石，每一块都是极品！三块帝王绿，两块祖母绿，还有五块成色差一点，但也都是极品啊。这个江策可真是了不起，无一失手，这么多年来我还是第一次碰到这样的情况。”
“怎么会？”
侯阳一屁股坐了下来，整张脸跟苦瓜一样难看。
江策怎么可能会这么厉害？
明明什么技术都没有用到，明明只接触这个行业几个月，明明那些原石的卖相都很差，可为什么……
他想不通。
秘书也急了，指着切割师傅质问道：“喂，你有没有弄错啊？”
切割师傅连连摆手，“我怎么可能弄错？这种事，我都是小心小心再小心的。”
说的极是。
这切割师傅也是有着几十年经验的老师傅，不会出错的。
看来，江策是真有本事啊。
“行了，你下去吧。”侯阳摆了摆手。
切割师傅转身离去。
侯阳靠在椅背上，心里极其不痛快，千算万算真的是算不到江策居然会如此强大。
“老天爷啊，你对我太狠了。”
“难不成，就要让那个江策一直压着我吗？”
“可恨，可恨呐！！！”
侯阳捶打着椅子，心里非常不痛快。
这时，秘书走过来说道：“阳经理，我们可不能任由那个江策胡作非为。你今天也看到他那得瑟的样子了，他一个外人，总这么在我们头上耀武扬威的，我们还活不活了？”
侯阳摊了摊手，“那又怎么办了？人家是真有本事啊。”
“真有本事？呵呵！”秘书坏笑道：“假亦真时真亦假，就算他有本事，只要我们操作的好，一样能干掉他！”

第449章 南郭先生


侯阳饶有兴趣的看着秘书，似笑非笑的问道：“看不出来啊，你什么时候脑子变得这么灵光了？有什么办法，说来听听。”
秘书看看四周，然后凑到了侯阳的跟前，小声说道：“确实，江策有两把刷子，挑选出了十件珍品原石；但是了，这件事谁知道？”
这句话一说出来，侯阳就立刻知道该怎么做了。
原本褶皱的脸也舒展开来，非常满意的点点头，“不错，这个点子真是相当的棒，我平时没有白养着你，关键时候还真是帮了我大忙！”
说完，侯阳就立刻安排手底下的人去处理后续事件。
同时他还不忘嘱咐秘书：“这件事务必办的干净利落，让底下的兄弟守口如瓶，一丁点的风声都不能泄露。否则的话，你我都不要想在漠北继续混下去了。”
秘书很严肃的说道：“放心吧阳经理，这件事我明白！”
时间匆匆而过。
眨眼之间，半天的时间过去了，在下午一点多的时候，董事长苏信亮回到了公司里面，刚回来他就迫不及待的把侯阳叫到了办公室。
“小侯啊，早上有帮我好好接待江策先生吗？”
“当然有，我都按照董事长您的吩咐去做，对江策非常的客气。”
“嗯。”顿了顿，苏信亮又问道：“那，江策挑选了十件原石了吗？”
“选完了。”
“结果如何？”
侯阳没有着急回答，而是有一点的不痛快，脸上一阵青一阵白的，看上去就好像是有什么心事一样。
他纠结半天也没说出个所以然来。
苏信亮愣住了，询问道：“小侯啊，你这是怎么了？有什么事情你就说啊。”
侯阳非常为难的说道：“董事长，不是我不想说，而是这件事吧，确实……唉，我也不知道该怎么开口，您还是跟我去仓库看一下吧。”
苏信亮皱了皱眉，敏锐的感觉到这里头肯定有事。
于是，他跟着侯阳来到了仓库。
侯阳对老师傅说道：“把早上江策挑选的那一批货拿出来，给董事长瞧瞧。”
随即，一名老师傅将一箩筐切开的原石放在了众人跟前。
“这就是早上江策挑选的原石，都已经切割完毕了。”
苏信亮点点头，往前走了几步，蹲了下来。
他伸手从箩筐里头拿出半块切开的原石，仔细一看，整个人都快要傻掉了。
这半块原石连一丁点的玉石都没有，跟茅坑石几乎没有任何的区别，属于垃圾中的垃圾，废品中的废品，像这样的垃圾，根本就拿不出手。
别说在珠宝行业打拼多年的老手了，就算是一个刚入门的新人，也决计不会挑选出如此不靠谱的原石。
苏信亮有点急了，又拿起一块。
跟之前那块差不多，也是废品，根本就不能看。
一块又一块，全部都是废品，就连一块稍微能看的都没有，可以说，这一批货全部都赔了。
苏信亮的脑袋有点晕。
他不是赔不起，只是觉得一连十块原石全都是垃圾，这得多蠢的人才能挑选的出来。
“这些，真的是江策挑选出来的？”苏信亮问道。
老师傅看了眼侯阳，在侯阳的首肯下，老师傅低着头说道：“是，全部都是江策挑选出来的！”
“放屁！！！”
苏信亮一脚就把箩筐给踹翻了。
他每个月花将近一百万的薪水养着江策，到头来，就这么回报自己的？
“江策，他到底在搞什么？”
“故意耍我吗？”
这时，侯阳走上前来说道：“咳咳，董事长，我倒不觉得江策是在耍你；因为他在挑选原石的时候我看的很仔细，他确实非常认真的在挑选。”
“很认真？那为什么连一块像样的原石都挑不出来？”
“董事长，我觉得他可能真的什么都不懂，是个南郭先生。”
“南郭先生？”
苏信亮眯了眯眼睛，对于这件事有一点不大相信，当初恒星珠宝直播切割100块原石的经典案例，可是所有珠宝商都知道的。
没理由啊。
侯阳说道：“我调查过了，这个江策前几年一直在当兵，最近两个月才开始接触珠宝行业；一个刚入行两个月左右的新人，怎么可能拥有专家的眼光？”
有一点道理。
苏信亮不解的说道：“可那个直播……”
侯阳乐了，“直播嘛，想要作假太容易了；再说了，直播方是恒星珠宝，而江策又是恒星珠宝的采购经理，这里面真的一点水分都没有？”
苏信亮突然顿悟，“你是说江策就是个南郭先生，对珠宝一窍不通，全都是恒星珠宝吹捧出来的？”
“没错，就是这样！”
“可……恒星珠宝为什么要这么做？”
侯阳解释道：“他们虽然是世界大品牌，但是在江南区毕竟是‘新人’，必须得闹出一点动静出来吸引眼球，那一次的直播估计就是他们为了打进江南市场而做的秀。”
“对对对，这么解释就有道理了。”
苏信亮越想越觉得有道理。
否则的话，为什么恒星珠宝好端端的要搞一次直播了？江策一个新人，又怎么可能短时间内成为珠宝行家？
只能解释为作秀。
苏信亮双眼瞪大，怒吼道：“这个江策真够不要脸的，什么都不会，还好意思拿我们漠北每个月将近一百万的薪水，呵呵，脸皮简直比城墙还要厚！”
说着，他立刻掏出了手机。
“老子现在就要解雇这个滥竽充数的南郭先生！”
“这样的人，简直让人作呕！”
看到苏信亮气急败坏拨打电话号码的样子，侯阳跟他身后的秘书对视一眼，同时露出了满意的笑容。
这一招嫁祸于人用的非常到家。
江策就算有一百张嘴，也没有办法解释的清楚。
再有本事又有什么用？
强龙不压地头蛇，这里是漠北珠宝，是侯阳的地盘，还不是想怎么玩就怎么玩？
嘟嘟嘟，电话接通。
不等电话那头的江策开口，苏信亮就疯狂呵斥道：“江策，你个打肿脸充胖子的垃圾玩意儿，没本事少装叉！”
“我苏信亮现在郑重通知你，你已经被我解雇了！”
“从今天起，你别想再从漠北珠宝骗走一分钱。”
“再见！”

第450章 彼之毒药吾之仙草


江策一脸懵逼的听着电话，连多问一句的间隙都没有，对方就直接挂断了。
从此以后，漠北珠宝的合同，算是彻底终结了。
他放下手机，苦笑不已。
丁梦妍端上来一盘水果，坐在江策身边问道：“老公，怎么了？”
江策如实说道：“丢了一份合同。”
“为什么？”
“唉，我也很想知道为什么。”
确实，江策也不知道哪里出了毛病，虽然早上过去的时候是有那么一点不愉快，但他还是很好的完成了工作。
按理来说，不应该出问题啊。
特别是苏信亮那一句‘南郭先生’，说的就更是莫名其妙了。
丁梦妍猜测道：“会不会是你挑选的石头出问题了？”
“不会。”
这一点江策很肯定，他通过‘炁’跟原石进行呼应，绝对不会出错。
他不会出错，那别人会不会出错？
想到这，江策大致能想到几种可能。
但是都不重要了，反正他签的合同够多，多一个少一个也无所谓，亏的绝对不会是他。
另外，与其跟这种小心眼的公司继续合作，不如断开比较好。
丁梦妍挖苦道：“人家工作都是挣钱，你倒好，干了半天的活儿，反而损失了一百万的合同，多亏。”
江策耸耸肩，没接话。
正想着吃一块水果，电话又响起来。
这一次是另外一家珠宝公司打来的，同样也是让江策去进行原石挑选工作的。
没办法，他签了那么多合同，不可能躺在家白拿钱，还是要出去干活儿的。
“那我先出去了。”江策说道。
“嗯，这一次注意点，可别再丢合同了。”丁梦妍提醒道。
“行，我注意。”
这一次江策的工作倒是非常顺利，由董事长亲自接待，在全公司人的陪同下进行了原石的挑选。
一方面，大家都很想开开眼界，看看江策是如何神乎其技的挑选出极品原石；
另一方面，也是为了监督江策，以防止他耍诈。
最终，江策在全公司领导跟员工的注视下完成了挑选，并进行了现场切割，果然，每一块原石都是极品！
全公司的人都高兴坏了，一个个都称赞江策拥有‘天眼通’。
不仅如此，更是纷纷发微博、发微信、发空间，感慨今天所遭遇到的事情。
别家公司看到了江策的成功，也都不闲着。
那些跟江策有合同的公司为了不白花钱，纷纷开始给江策找活儿，短短三天之内，江策接到了几十单的生意。
一家又一家，腿都要跑断了。
一时之间，江策成为了整个珠宝行业的红人儿，并且他每一次的挑选都非常的完美。
因为江策的存在，几乎每一家合作公司都赚到了。
除了漠北珠宝。
一时之间，各家纷纷跟漠北珠宝拉开差距，那些原本不如漠北珠宝的小公司，也一点点的赶超上来。
这天。
漠北珠宝的董事长苏信亮坐在办公桌前，一页一页的刷着新闻，看着最近珠宝行业的报道。
越看越心惊。
越看越难受。
“靠，这种刚成立不到一年的小公司居然也市值超过我们了？”
“这家怎么又开出了极品原石？”
“极品原石什么时候成为烂大街的货了，每一家都能开出来，还不停的开出来。”
苏信亮看着看着，惊讶的发现一件事，这些公司之所以能够变得强大，其身后同时站着一个人——江策！
凡是经过江策挑选的原石，都被证明是极品原石。
同时，江策的身家水涨船高。
以前一百万就可以跟江策签约一个月，现在，没有五百万都别开口，最高的甚至开到了一千万。
即便如此，还有很多珠宝公司拿着合同堵在江策家门口，求爷爷告奶奶想要签约。
但江策好像已经厌倦了，不再签新合同。
看到这里，苏信亮的心凉了半截。
“不是吧？”
“江策这么受欢迎？”
他的心像是被石头堵住了一样，难受不已；别人都抢着跟江策签合同，而且还都是价格昂贵的高价合同。
他呢？
他倒好，主动选择跟江策解除合同，而且还是物美价廉的低价合同。
要知道，现在要是能100万就跟江策签约，那排队的公司，能从江策家门口排到小区门口去！
“怎么会这样？不可能啊。”
苏信亮有点不理解。
在他看来，江策明明就是个不学无术的神棍、片子、南郭先生，一点真本事都没有，就会靠着炒作虚抬身价。
这样的人，怎么还如此受欢迎？
难道众人皆醉我独醒？
其他公司的人全部都被骗了，只有他苏信亮是清醒的？
还是说，这是江策做的秀？整个江南区几十家珠宝公司联合起来做的一场秀，就为了诓骗他们漠北珠宝？
呵呵，这种事情说出来谁信？就连他苏信亮自己都不相信。
但如果不是作秀，别人也都不傻，那问题就来了。
那可能傻的是苏信亮自己！
现在苏信亮有点慌了，他开始意识到自己可能犯下了一个巨大的错误，可能因此错过了登上高峰的机会。
不但无法前进，甚至还跟不上大部队了。
“难道，江策真的有本事？是我误会他了？”
“可那天他明明挑选了十块垃圾原石啊。”
越想越觉得奇怪。
苏信亮坐不住了，他直接起身离开办公室，来到了仓库，把老师傅给喊了过来。
他指着老师傅的鼻子质问道：“你也是这里的老员工了，我的脾气你了解，要是你敢跟我说半句谎话，我立刻开了你，让你在这个行业再也混不下去！”
老师傅吓得面色惨白，“董事长您别吓唬我啊，您尽管问，我知道什么就说什么，绝对不敢撒谎。”
“那好，我问你，前些时候江策来我们这挑选原石，你知道吧？”
“知道。”
“江策挑选了十块，当场切割了？”
“是。”
“结果切割后，十块原石全部都是垃圾，是吗？”
听到这，老师傅脸色变了又变，非常艰难的说道：“是，全都垃圾。”
苏信亮又不蠢，看到老师傅那犹豫不决的表情，就知道这里头一定有问题。
他大吼道：“你少在这里放屁！江策是什么人？全江南区最炙手可热的珠宝红人，每一次挑选原石都不会出错，每一块都是极品。这样一位牛的上天的人物，怎么可能挑选出十块垃圾？有一块两块垃圾，我信，可能是一时失手；但连续十块都是垃圾，你们把我苏信亮当傻子吗？你要是再不说实话，我要你好看！”
老师傅瞬间被吓到了。
他是那种老实巴交没怎么说过谎的人，藏不住事，再被苏信亮这么一吼，整个人就吓傻了，把事情的真相一五一十都说了出来。
“董事长，这件事不赖我。”
“当时江策挑选了十块原石，是我切割的，十块全部都是极品呐。”
“但采购经理侯阳嫉妒人家的本事，嫌人家江策挡着他赚钱的道儿，就要把江策赶走。”
“于是侯阳就跟那个秘书合伙搞来了十块垃圾原石让我切割，还嘱咐我这就是江策挑选的原石，不让我说漏嘴。”
“为了收买我，侯阳直接把江策挑选的那十块原石其中的一块给了我，其他九块都被侯阳跟秘书独吞了。”
“董事长，这就是整件事的经过，我不想这么做的，但是我不敢不听侯经理的话啊，我怕他背地里整我。”
“我真的害怕。”
说着说着，老实巴交的老师傅几乎都要哭出来了。
苏信亮听完之后气不打一处来。
他目眦欲裂，强忍着怒气问道：“你私吞的那一块原石在哪？”
老师傅立刻从怀里掏出一个包裹，打开后，里面是一块帝王绿。
“董事长您看，这就是江策挑选出来的原石；侯经理给了我当做封口费，但是我不敢拿出去卖啊，我真的胆小，不敢做违背良心的事。”
苏信亮接过包裹，“行了，这件事我知道了，这件事主要责任不在你，但你知情不报也有一定的责任，回头我再收拾你！”
说完，苏信亮转身离去。
不到5min的时间，他直接闯进了侯阳的办公室，正看到侯阳跟秘书两个人凑在一起，不知道在商量什么。
看到苏信亮走进来，两个人立刻站起身来迎接。
“董事长，您怎么来了？是有什么事情要吩咐吗？”侯阳笑眯眯的说道。
苏信亮冷哼一声，面色冷淡。
看到他这个样子，侯阳敏锐的感觉到事情不太对劲，微微皱眉。
果然，苏信亮缓步走过来，第一句话就是：“侯阳，行啊，跟了我二十年，翅膀硬了，敢跟我对着干了。”
侯阳咧开嘴，笑着说道：“董事长，您怎么跟我开这种玩笑？就算是借我一百个胆子我也不敢跟您对着干呐。”
“不敢？”
“真不敢！”
苏信亮暴喝一声，将帝王绿连同包裹摔在了办公桌上。
“那你给我解释一下，这是怎么回事？！”
看到桌上的帝王绿，再看看苏信亮那怒不可遏的样子，侯阳这么鬼机灵的人，自然反应过来是怎么回事。
他收起笑容，点了点头，“行，看来你是知道了；那我也不瞒你了，这件事，是我干的。”

第451章 不签也得签


苏信亮差点没气的背过气去，自己辛辛苦苦培养了二十年的老部下，居然会在他背后捅刀子，这让他怎么受得了？
“你，你为什么要这么做？”苏信亮气的连话都说不利索。
侯阳一丁点害怕的意思都没有，直接坐了下来，翘着二郎腿说道：“董事长，我也跟了你二十年了，辛辛苦苦打拼才有了今天采购经理的位子。”
“结果呢？”
“那个江策一来就当上了名誉采购经理，他才入行几个月，凭什么啊？”
“有他挡在我面前，我还怎么挣钱，所以，有他没我，有我没他。”
侯阳相当自信，认为苏信亮肯定不敢开除他。
但是他错了。
这一次，苏信亮是真的快要气炸了。
他怒吼道：“侯阳你个王八蛋！你真以为老子拿你没办法吗？告诉你，如果你不能重新跟江策签订一份合同，获取人家的原谅，那我明天就会把你开除掉！”
“不光是开除你，我还要让你在这个行业里头混不下去！”
“你自己看着办吧！”
苏信亮摔门而走。
这下，轮到侯阳跟秘书傻眼了。
侯阳难以置信的说道：“这老东西疯了吧？真的为了一个外人，连我这个跟了他二十年的老部下都要开了？”
秘书说道：“阳经理，这一次董事长好像真的发飙了，搞不好真的会说到做到，咱怎么办啊？”
两个人都沉默了。
要是被开除，他们在圈子里头就混不下去了，辛辛苦苦二十多年，眼看着要捞钱了却被开除，这谁受得了？
“看来，只有服软啊。”
侯阳站起身，带着秘书去找江策赔礼道歉。
老旧别墅中。
江策坐在沙发上休息，这几天连续高强度工作，他还真有点吃不消。
等做完这个月，他打算将几家的合同给推掉，不再接了。
正躺着休息了，忽然门口来了一辆车子，两个人急匆匆的走了下来，走进院子、来到屋内。
“江先生！”
江策转过头一看，认识，正是前些时候给自己脸色看的侯阳以及他的秘书。
这边丁梦妍看到来客人了，刚想去泡两杯茶，却被江策一把拉住。
不用。
他冷着脸说道：“我跟漠北珠宝的合同好像已经解除了吧？还是你们董事长亲自打电话来解除的，现在的我跟你们应该一点关系都没有了，怎么还来我家？”
丁梦妍这才听明白，这两个人就是那家跟江策解除合同的公司员工。
难怪江策没有好脸色。
侯阳尴尬的笑了一声，说道：“江先生，您先别生气。之前的事情了是我们漠北珠宝做的不对，这不，董事长特地让我们两个来跟您赔不是。”
说着，他把一个精致的盒子摆在了桌子上。
打开后，里面是做工讲究的一套首饰。
两个手镯、一条项链、一对耳环，全部都是翠玉做成，看成色非常金贵，没有几百万是拿不下这一套的。
侯阳笑呵呵说道：“这一套首饰，名为‘百鸟朝凤’，给江夫人佩戴绝对合适。”
丁梦妍扫了一眼，不得不说，是好东西！
然而，江策的神情依旧冷淡。
“礼物你们收回去吧。”
侯阳脸色不大好看，自己都拉下脸来赔不是了，而且赔礼还不少，怎么这人如此不通情理？
旁边秘书赶紧说道：“江先生，我们知道您受委屈了。其实上一次您挑选的十块原石全部都是极品，只不过在送去切割的过程中给搞混了，那个老师傅弄错了，切割的是准备扔掉的废品，结果才误会了您，真是对不住啊。”
这一番话，将所有的责任全部都推给了那个老师傅，把他们自己给摘的干干净净。
然而江策又不是三岁小孩，怎么可能被这种话给骗到。
他再一次说道：“有些事，不是道歉就能解决的。你们不是小孩子，要为自己的行为负责。收起礼物，走吧，我江策再也不会跟你们漠北珠宝有任何商业合作。”
这就把话说的比较死了。
终于，侯阳忍不了了。
他拍着桌子大吼道：“靠，老子好声好气的跟你说话，你反倒跟老子装起来了？蹬鼻子上脸了是吧？”
“告诉你，今天这合同，你签也得签，不签也得签！”
江策冷笑，“哦？我要是不签了？”
侯阳给秘书一个眼色。
秘书心领神会，直接走到门口，将大门给关上。
然后，侯阳从衣服里面掏出一把匕首，轻轻在桌子上一划，桌上就留下了一条长长的划痕，足以看出匕首的锋利程度。
江策叹了口气。
好好一张桌子，报废了。
侯阳晃了晃匕首，阴冷的说道：“江策，你也不打听打听我侯阳是什么人？道儿上，有哪个不尊称我一声‘阳哥’？老子今天来给你赔不是，那就是给足你脸面了。你TM还跟老子装起来了，真当老子好欺负啊？”
“今天我就把话放在这儿，你只要老老实实签了合同，咱们就还是朋友，我也不会亏待你，该给你的钱一分不少。”
“但你小子如果再跟老子装大尾巴狼，老子可就不客气了。”
“你老婆长得如花似玉的，你也不想她的脸上多出几道刀疤吧？不好看是不是？”
这一句话，彻底激怒了江策，触动了江策的逆鳞。
在所有的挑衅之中，江策最厌恶的就是有人拿丁梦妍来威胁他。
可恶，可恨。
江策的身上散发出一股浓烈的杀气，丁梦妍光是坐在江策身边，就能感觉到身上凉飕飕的，那是修罗战神在战场上斩将杀敌所凝练出来的气势。
他轻轻吐出一口气，缓缓站起，双眼如同猎鹰一般盯着侯阳。
顿时，侯阳倍感压力。
虽然江策一句话都没有说，但侯阳已经吓得开始哆嗦，手里的匕首差一点掉落在地。
他用力握紧，大吼道：“靠，还敢这么瞪着老子？”
侯阳举起匕首。
“老子今天就教育教育你，该怎么做人！”
他拿着刀冲向了江策，然而还没等他走出几步，就感觉小腹传来一阵剧痛，紧跟着，嗓子眼发甜，哇的吐出一大口鲜血！

第452章 敌人的敌人就是朋友


咣当，匕首掉在了地上。
侯阳双手捂着小腹跪了下来，痛的一句话都说不出来。
江策刚准备发第二拳，丁梦妍握住了他的手，轻轻地摇了摇头。
这里是他们的家，不是屠宰场，尽可能不要在家里动手，更不要让家里见血。
江策长吐一口气。
“滚。”
简单一个字，却有着千钧重的力量。
那秘书根本就顾不上侯阳，吓得赶紧打开门，像兔子一样撒腿就跑，这江策简直不是人，就是个魔鬼，那速度那力量，太吓人了。
就秘书那瘦弱的身板，一拳估计就死了。
侯阳挣扎着站了起来，颤颤巍巍的走出了大门，半个字都不敢再说。
太可怕了，他第一次碰到这么可怕的男人，简直不是人类，那就是地狱来的修罗，恐怖骇人。
送走这两个烦人的家伙，江策松了口气。
低头一看，桌上还摆着来道歉送的礼物。
他微笑着把盒子推给丁梦妍，“老婆，这一套首饰挺漂亮的，要不你戴着试试？”
丁梦妍白了他一眼，“我才不要，一想到那两个恶心的家伙，我就浑身不舒服。你赶紧把这些首饰都还给漠北珠宝，我一秒都不想再看到。”
“OK，我这就让人送回去。”
另一边，侯阳出了大门之后，才尴尬的发现，那该死的秘书自己先开车溜了。
侯阳气的直跺脚。
“你大爷的，这个两面三刀的墙头草，一有危险就知道自己跑。”
再生气也没用了，他只能靠着两条腿往外走。
在走到小区门口的时候，侯阳接到了来自苏信亮的电话。
“侯阳，我已经从秘书那边知道情况了，你个废物，老子让你去道歉，你TM却动手打人？打人还打不过，被人家教训了！丢人现眼的玩意儿。”
“你也不用回公司了，我现在就把你开了。”
“你这种垃圾，滚回家挑大粪吧！”
说完，苏信亮直接挂断电话，对这个培养了二十年的老部下，一丁点的念想都没有。
侯阳气的肺都要炸了。
一边走，他一边骂骂咧咧：“该死的混账东西，老子辛辛苦苦帮他干活，给他打拼出来一家公司，就这么对待老子的？苏信亮你等着，早晚有一天，老子要回去弄死你！”
“还有江策，老子要你不得好死！”
他一边揉着疼痛的小腹，一边沿着马路走着。
走着走着，一辆车停在了他的身边，车窗摇开，一名穿着西装戴着墨镜的男子开口询问道：“是漠北珠宝的侯阳先生吗？”
侯阳冷哼一声，“我是侯阳，但已经不是漠北珠宝的人了。”
“那就没错了，我们总经理想要见您一面，请上车。”
“你们总经理？谁啊？”
“邵英珠宝，维斯。”
侯阳大吃一惊，邵英珠宝，是目前江南区珠宝行业的龙头老大，实力最为强盛。
即便恒星珠宝这种世界级大珠宝商，一时半会儿也没有办法压过邵英珠宝，两强为了江南区的市场斗的你死我活。
怎么这种时候，邵英珠宝的江南区老大会突然找到自己？
他转念一想，江策是恒星珠宝的人，而邵英珠宝是恒星珠宝的死对头，那也就是江策的死对头，敌人的敌人就是朋友。
维斯，那就是他侯阳的朋友！
想到这里，侯阳点了点头，伸手拉开了车门，坐了进去。
半个小时后。
侯阳被送到了邵英珠宝的办公大楼，在墨镜男子的带领下，来到了总经理办公室。
没有在会客室接待，而是直接带到总经理办公室，足以看出维斯对侯阳的尊重，这让侯阳颇感意外。
一进门，侯阳就看到一名戴着眼镜、身材瘦弱，长得非常斯文的男子坐在办公桌前。
“您就是维斯总经理？”侯阳试探性的问道。
“哈哈，是我。”
维斯放下手中的黑水笔，走过来跟侯阳握了握手，让他坐下。
一切举动都那么的客气，这让侯阳受宠若惊。
“不知道您找我来所为何事？”侯阳问道。
维斯推了推眼镜，盯着侯阳看了得有十几秒，看的侯阳心里头慌得很。
随即，维斯说道：“侯先生，您的事情我已经知道了。”
“啊？”
“我知道，您因为江策的原因失去了工作，还被狠狠的教训了一顿。”
一提到这件事，侯阳气不打一处来。
维斯苦笑着摇了摇头，“那江策之前是当兵的，没少杀人，你跟他动手，说实在的，不理智啊。”
侯阳叹了口气，“我也是气不过，一时上头了。”
维斯安慰道：“那江策确实可恨，仗着有一点小本事，到处卖弄吹嘘，挡住别人的财路不说，还狂妄霸道，以为整个珠宝行业他能一手遮天。”
侯阳越听越不对劲。
他不蠢，一听这话，就感觉维斯似乎话中有话。
于是，他试探性问道：“总经理，您就不用跟我卖关子了，你一会儿说江策混蛋，一会儿又安慰我的，是不是您也被江策伤害过，想要跟我联手对付他啊？”
维斯愣了两秒，随即哈哈大笑。
“聪明！”
“哎呀，跟聪明人说话就是痛快啊，一点就通。”
“侯先生，我这次找你过来，就是要商量联手对付江策的事情。您可不知道，江策作为恒星珠宝的采购经理，处处打压我们邵英珠宝，我们是一退再退，实在无路可退了呀。”
“那江策，欺人太甚，我们这些受害者必须联合起来反抗他，方能有一线生机。”
侯阳点点头，说道：“唯一的问题是，江策太厉害了。现在的他有钱有势，战斗力还强，加上几十家小型珠宝公司跟他合作，我们根本掰不动他啊。”
维斯说道：“正面硬刚当然不行，凡事都得动脑子。”
“动脑子？”
“没错。”
说着，维斯走到办公桌前，打开抽屉，从里面取出一块原石。
“侯先生，请过目。”
侯阳将原石接过来看了看，是一块非常普通的原石，没什么特殊的，“总经理，您让我看什么？”
维斯神秘一笑，“仔细看。”
于是，侯阳耐下性子仔细观看，这才惊讶的发现，这块原石的侧面有一条细不可见的裂缝，采用特殊的手法给‘缝合’起来了。
这才行内是大忌。
把已经切割过的原石缝合起来，装成没有切割过的样子，一旦被买家发现，得赔的底儿掉。
侯阳大惊失色，“总经理，您这是什么意思啊？”
维斯说道：“你打开看看就知道了。”
侯阳照做。
他用力一掰，将拿到裂缝给掰开，结果发现原石的内部是掏空的，并且用泡沫给填充满了。
将泡沫倒出来，在里面是一块价值连城的翠玉！
这……
侯阳傻眼了，把真的玉放在假的原石里面，这玩的哪一出？
直到这个时候，维斯才说出真相。
“侯先生，我跟您说句实话。”
“经过恒星珠宝内部人员的爆料，过两天他们要采购一批原石送到Milan总部去，而货源就在我们江南区。”
“所以，我准备将这一批动了手脚的原石混入他们的采购原石中。”
侯阳大为不解，“总经理，您疯了吗？这里面可都是有货真价实的翠玉啊！比原石值钱多了，你用这些混进去，不得赔死？”
维斯笑了。
他冷冷看着侯阳，不说话。
片刻后，侯阳突然反应过来，“对了，要运送原石去国外，是要经过海关的，到时候一查就露馅！恒星珠宝百口莫辩，肯定会被按上逃税漏税、走私贩卖的罪名。”
“走私这么一大批货，价值可不小啊，到时候量刑绝对严重。”
“估计得十年以上。”
维斯点点头，“聪明，我们的‘货’越值钱，江策就会被判刑越重。”
侯阳问道：“可怎么把这批货混入江策的采购原石之中了？”
维斯笑了笑，“这就是我要请你来帮忙的原因。你并不是我们邵英珠宝的人，由你行动，不会引起对方的怀疑，具体的行动方案我待会儿详细跟你说。”
“顺带说一句，在江策运送这批货出入海关的时候，我还会联合恒星珠宝的人，将一份走私账目放在他的办公室。”
“到时候，他就算是跳进黄河都洗不清！”
侯阳听了哈哈大笑，开心的都要蹦起来了。
“妙，实在是妙。”
“这一次，我倒要看看江策还能怎么逃出来？”
“价值上千万的货，走私偷税，非得判的他把牢底坐穿不可，哈哈哈哈！”
维斯微笑着倒了两杯红酒，一杯递给了侯阳。
“那就祝我们合作愉快。”
“Cheers！！！”
二人碰杯，一饮而尽，一场腥风血雨悄然诞生。
而此时此刻的江策还一无所知。
他坐在家中的沙发上，抱着老婆看着电视，怎么也想不到，两个对他深恶痛绝的敌人已经在暗中联手，就准备置他于死地。
忽然，丁梦妍眉头跳了一下，不安的看向江策。
“老公。”
“嗯？”
“我刚刚眉头跳了一下，有种不祥的预感，感觉你最近好像要出事，你一定要小心呀。”
江策微笑着抱紧丁梦妍。
“放心吧，兵来将挡水来土掩。”
“我是永不会败的。”

第453章 事出异常必有妖


旭日当空，晴空万里。
江策很难得的来到了恒星珠宝，走进了分部经理--袁崖伟的办公室。
打从江策一进来，袁崖伟就没有好脸色看。
他还忘不了上一次跟江策打赌输了，倒立吃方便面的惨状，这个仇。他要记一辈子，直到彻底打垮江策为止。
"催了你那么久，怎么这么晚才来？"袁崖伟没好气的说道。
江策冷眼看着他，并未答话。
对于这种故意挑刺，说什么解释都是多余的，只会让对方觉得你是在狡辩。
袁崖伟见江策一点辩解的意思都没有。自己也顿感无趣，冷着脸说道："今天喊你过来是要给你布置一项任务。"
说着，他将一份账目交给了江策。
"根据Milan总部的要求。需要在我们江南区采购一批原石送过去。"
"价格已经谈妥了，你直接按照要求去提货。"
"然后将这批货送出海关就可以了。"
"很简单吧？"
确实，很简单，就是一个跑腿儿的活儿，所有的事情都已经提前办好了。
江策要做的，就是去付账、提货，然后将这批货运送去海关，将这批货运出去就可以回来报告了。
没有任何难度。
随便喊一个人都可以去完成。
那问题来了，这么简单轻松的一个活儿，为什么非要江策这个采购经理去干？不是大材小用了吗？
难不成，袁崖伟看江策整天不干活儿，故意给他找点事情做？
江策拿起账目单，一句话不说，转身离开办公室。
看着江策离开的背影，袁崖伟低声说道："臭显摆什么？就让你再得意一会儿。等你把货运送到海关的时候，就让你知道知道什么是叫天天不应叫地地不灵！"
一低头，他从抽屉之中拿出一个包裹，坏笑着藏进衣兜里面，然后悄默默的走出办公室，趁着没人的时候，将包裹放在了江策办公室的书柜里头。
"江策啊江策，有了这份走私账目，我看你还怎么狡辩？！"
越想越高兴。
袁崖伟偷偷走出江策的办公室，然后给维斯发送了一条短信，一共两个字：完成。
袁崖伟，是这个计划中非常关键的一颗棋子。
虽然因为上一次的事件，他跟维斯闹得很不愉快，但为了除掉江策，他可以忍受这份不愉快。
一切。都只是为了除掉江策！
而此时的江策还一无所知，带着手底下的人，开了三两大卡车赶去原石收购场，顺利见到了老板--杨曜恺。
"杨老板你好，我是恒星珠宝的采购经理--江策。"
"我们公司跟你们原市场应该有一份采购协议，我是来提货的。"
杨曜恺点点头，"哈哈，我一直在等着你们了。"
很爽快的，杨曜恺跟江策一手交钱一手交货，拿到钱之后，杨曜恺把原石给了江策，整整三大卡车。
看着这一卡车的原石。江策不由得皱了皱眉头。
根据他跟原石的感应，这三卡车的原石品质都非常的低劣，基本都是垃圾中的垃圾。送去Milan总部也不会有什么用。
但是再一看价格，江策大致也能明白为什么了。
这三大卡车的原石，一共才卖了六百万，对于原石来说，简直就是贱卖，跳楼大甩卖。
能够被如此贱卖的原石。那当然不可能是好原石。
这些，全部都是被人挑剩下的垃圾，一次性低价批量处理掉。
也不知道Milan总部那边要这么多废品是为了什么，想不通。
不过，这些都是董事会考虑的事情，江策作为采购经理。只管干活儿就行。
他坐上了车，带着人开车离去。
目标：海关。
三大卡车的原石，就这么在路上一直开着。
开着开着，三辆卡车出现了脱节，江策的车子在最前面，中间那辆车跟的还比较紧，但第三辆车开的就有点慢了。
开了一个多小时，第三辆车就快要看不到了。
在经过一个十字路口的时候，又被来往的车辆给阻隔了，彻底断开了三辆车之间的联系。
江策通过后视镜看了一眼，不由得皱了皱眉，总感觉有点不对劲。
"等下。"
司机一脚刹车。把车子停在了路边。
江策坐在副驾驶座上，探出脑袋往后看了看，"我们先在这停一会儿。等一下第三辆车，这一次运送原石三辆车必须一起，不能出错。"
江策总有一种不祥的预感。
平白无故的。袁崖伟不可能让自己来干这么简单的任务。
袁崖伟上次被江策整得那么惨，不得想尽办法来羞辱江策、报复江策？所以这一次的任务，绝对不像看起来的那么简单。
"绝对有问题。"
在路边等了得有5min。第三辆车才缓缓的开了过来。
江策让人给第三辆车的司机带三个字：跟紧点！
随即，继续发车。
再之后，三辆车之间的距离就保持的比较好，不远也不近，能够相互照应，别的车子有什么事情都能第一时间发现。
一切都看起来平平无奇。
江策靠在了椅背上，正准备眯一会儿，忽然感觉体内的炁蹿腾的非常厉害！
这不对劲。
一瞬间，他睁开双眼，怔怔的看着前方。
怎么回事？
一般情况下，江策体内的炁都非常的稳定，只有跟原石相互感应的时候才会发生变化。
原石品质越高，炁的活动就越激烈。
问题是，这三辆车上的原石都非常垃圾，江策早在原市场的时候就了解到了这一点，当时体内的炁没有丝毫的变化。
为什么这会儿却突然之间紊乱起来？
这种感觉就好像自己坐在了一堆极品原石之中，对的，不是一块两块，而是一堆！
江策非常疑惑的转回头往后看。
从来没有听说原石还能自己更改品质的，之前非常差的原石，怎么就突然之间变得非常好了？
事出异常必有妖。
看起来，原石变成了极品是一件大好事，但如果深挖内在原因，可能结果会大相径庭。
"停车！！！"
江策果断让司机停车，三辆车全部都靠在了路边。
不把事情弄明白，还不能轻易前进。

第454章 被算计在内的执行者


"江经理，怎么了这是？"司机不解的问道。
江策倒是没有着急回答，而是看了一下周围，指着不远处一家面馆说道："对不住啊各位，我今天早上没吃饭就出来了，现在饿得肚子疼，加上车子颠簸的厉害，有点吃不消。所以，还请大家多担待，稍微休息会儿。"
"这样。我请大家吃面，大家跟我一起来吧。"
这会儿也快到午饭的点儿，每个人的肚子里头都空的很，一个个也都饿了。
既然江策都让休息休息，吃会儿面，还请客，那这些打工的还有什么好说的？
于是乎，众人跟随着江策来到了面馆。
每个人都来一碗热腾腾的面，加两个蛋！
江策吃到一半，出去解手。
趁着众人不注意的功夫。他悄悄回到了大卡车的旁边，对三辆卡车进行检查，一定要弄清楚为什么突然之间原石的品质变高了。
他通过体内的气进行感应。
第一辆车跟第二辆车都没有问题，当来到第三辆车旁边的时候，惊讶的发现。这辆车上的原石跟自己的呼应非常强烈。
有问题。
绝对大有问题。
这辆车先是开得很慢，跟前面两辆车拉开了距离，随后又突然出现原石品质更改的情况，这要说没问题谁信？
也就是江策，换成一般人的话，根本就不可能察觉到这里头的手脚。
趁着众人还没有回过神，江策继续感应。
他一个区域一个区域的排查，最终在车子的中间一块察觉不对劲，伸手将表层的原石给拨开之后，惊讶的发现，在这一大堆原石的底下竟然还藏着一个黑色的大箱子。
而那让江策体内炁发生紊乱现象的，就是这个箱子。
有古怪。
江策小心翼翼的打开箱子，映入眼帘的是一块又一块原石。
他伸手拿起一块进行感应。
很奇怪，是有回应，但是这种回应却跟自己当初的感应完全不同，不像是纯天然的回应。
江策好奇的摸索着，这才发现在原石的底部有一道细不可见的裂痕。
他沿着裂痕将原石扭开，里面是中空的，填充满了泡沫，而在泡沫之中则是一块翠绿的玉石！
这是一块已经加工完成的玉石！
江策点点头，喃喃自语："难怪感应会有所不同，虽然品质很高，但已经不是原材料了，而是加工过的。"
他又拿起一块，跟第一块原石的处理方式一模一样。
由此推断。这一箱的原石全部都有问题。
全部都是被处理过的，有私货的原石。
看来，是有人特意将这一个箱子藏在了车上，还是在江策采购完毕之后送上车的，这出了问题，就是江策全责。
一想到这里，不由得倒吸一口凉气。
要是把这一箱原石送去海关检查，呵呵，判个十年八年都是轻的。
"袁崖伟，你为了对付我，真是有够处心积虑的。"
"你啊你，要是把这份心思放在正道儿上该有多好？"
拍了拍手，江策将原石丢进了箱子。
盖上。
几分钟后，江策回到了面馆，就好像什么事情都没有发生过一样，依旧笑着跟众人吃饭。
最后，江策买单，众人继续上路。
不知道的人，依旧什么都不知道；心怀鬼胎的人，则继续心怀鬼胎。
一切如旧。
心境变化的，只有江策。
……
邵英珠宝，总经理办公室。
侯阳气喘吁吁的走了进来，一屁股坐在沙发上，大口大口灌了好几杯水。
维斯乐呵呵的看着他，等到他喝的差不多了才问道："事情处理的怎么样了？"
侯阳点点头。"都处理完了。"
"确定？"
"确定！"侯阳得瑟的说道："我买通了司机，把那一箱私货都藏在了江策的车上，哈哈，这一下，我看那江策要怎么辩解。"
维斯很满意的点点头。
侯阳追问道："但这走私吧，不是江策一个人的事，总经理您不是还安排了一个替死鬼吗？就是跟江策接头那个，一个负责出货，一个负责运送，都安排的怎么样了？"
维斯笑了笑，"放心，已经安排的妥妥帖帖，一丁点儿的问题都没有。"
侯阳拍了拍巴掌，"太棒了！对了，总经理，您方不方便透露一下，是哪个倒霉蛋当了替死鬼，跟江策一起完蛋啊？也是恒星珠宝的吗？"
不知道为什么，维斯脸上的笑容收了起来，一动不动的看着侯阳。
这目光就像是毒蛇一般。看的侯阳浑身不舒服。
侯阳咽了咽口水，"那个，不方便说就算了，我也不想知道，我只要江策完蛋就行。"
维斯却冷冰冰的说道："没什么不方便的。况且，我已经说出这个人了啊。"
侯阳愣住了。
说了吗？什么时候说的？
"总经理，您别拿我开玩笑，我什么都没听见啊。"
维斯无奈的叹了口气，只说了一句："那个跟江策一起完蛋的倒霉替死鬼，远在天边，近在眼前。"
远在天边近在眼前？
Who？
侯阳还傻傻的看着维斯，而维斯一句话不说，继续看着侯阳。
许久之后，侯阳终于反应过来了。
他用手指了指自己的鼻子。"总经理，您该不会说那个替死鬼就是我吧？"
"Bingo，答对了。"
"总经理，您别开玩笑啊！"侯阳吓得站了起来。
维斯摊了摊手，"我没有跟你开玩笑啊。你，侯阳，从我们邵英珠宝盗走了一批玉石，在国内无法销赃。于是就跟恒星珠宝的江策合作，进行分赃。"
"具体的操作就是，你们先互相攻击。假装不和，让外人以为你们是仇敌，而想不到你们竟然是合作伙伴。"
"然后，江策私下里将本次运送玉石的计划告诉你，故意让一辆车掉队；而你则按照江策的计划，将从我这偷走的一箱处理过的原石，悄悄放在了江策的车上。"
"你们原计划瞒天过海，利用恒星珠宝运送原石的机会，将自己的私货悄悄转移到国外，走私之后在国外销赃，然后二人平分。"
"可惜，你们被正义的海关识破计谋，双双被捕。"
"最终，还在江策的办公室里面发现了走私账目，上面的合作伙伴正是你--侯阳！！！"
这一番话说的毫无破绽。
维斯相当聪明，都已经提前替侯阳、江策安排好了结局。
这时候，侯阳才终于反应过来，自己上当了。
他就觉得奇怪，其实将箱子送上江策的卡车，这件事并不难。随便找一个心腹去做就可以了，何必找自己呢？
就因为自己跟江策有仇？
现在侯阳明白了，维斯就是利用自己跟江策的仇恨，让自己替维斯办事，完了还要替维斯背锅。把走私的罪给顶了。
维斯之所以不用自己人，就是害怕牵连自己。
用侯阳多好，跟维斯一点关系都没有。
侯阳，被仇恨蒙蔽了双眼，当了替死鬼都不知道。人家把他卖了他还替人家数钱，纯属活该！
维斯打从一开始就安排好了，走私账目的双方就是：江策、侯阳。
这两个人之间的仇恨，也被维斯给算计在内。
巧妙，精湛。
侯阳彻底傻了。现在他才知道这个社会有多么的黑暗，那些真正的坏人有多么的厉害。
他，只是个不入流的小角色而已。
被那些大佬任意玩弄。
"你、你敢耍我？"
"我弄死你！"
不等侯阳动手，三个保安冲了进来，一下就把侯阳给摁在了地上。
维斯掏出一根香烟点燃，边抽边说："估摸着江策的车队应该到了海关，正在接受检查，相信很快就能查出问题；到时候再去江策办公室查出走私账目。嘿嘿，侯阳，你就跟江策一起在监狱蹲个十几二十年吧。"
"不，你不能这么对我！"侯阳几乎快要绝望。
"啧啧，你喊什么喊啊？你也知道的，这个计划必须要有一个牺牲者。侯阳，你不是说只要能铲除江策，你什么都愿意做吗？怎么这会儿又大喊大叫啊？"
是，侯阳是什么都愿意做。
但这个什么都愿意做的前提是能保全自己啊！他根本就不想跟同归于尽。
如果他一开始就知道铲除江策的前提是"奉献"自己，那他说什么也不会答应执行这个计划的。
维斯将烟灰弹到了侯阳的脸上。
"侯经理，这个世界上没有免费的午餐。"
"你想要铲除一个人，势必得付出一点代价。"
"就像我，付出的是价值好几千万的珍品翠玉，我很心疼呐；而你，就委屈一下，付出十几年的自由吧。"
说着说着，维斯哈哈大笑。
这一次，他确定江策肯定无处可逃。
这一次的计划是相当完美，因为就连执行计划的人，都被维斯算计在内。
最高明的计谋，就算连自己人都算计在内，任何人都逃不出维斯的算计。
越想越高兴，维斯一边叼着烟，一边在屋子里面转圈圈，开心的就像是个刚买了新玩具的小孩子一样。
而侯阳，则哭成了泪人。
说起来很讽刺，现在的侯阳想要得救，唯一的期望就是江策不能被查出来！
之前他有多么希望江策遭遇灾难，现在就有多么希望江策化险为夷。
讽刺而现实！

第455章 肉包子打狗


海关。
江策的三大卡车货物都已经送了过来，按照计划，是要通过货轮的方式运送到Milan本部。
像这种大规模的批量运送，都有特定的海关进行检查。
“运送的什么？”
“原石。”
“去哪？”
“Milan。”
检查员一挥手，立刻有几名专业的人员对火车进行检查，把这批货里里外外都翻了个遍。
在检查前两辆车的时候，没有任何的意外。
直到检查第三辆卡车的时候，三号车的司机暗中偷笑。
江策冷不丁的走了过去，伸手拍了拍他的肩膀，故意咳嗽一声，那司机吓得半死，猛一回头看到了江策。
“笑什么呀？有什么开心的事，说出来分享一下。”江策揣着明白装糊涂。
司机尴尬的咳嗽一声，“哪有什么开心的事情呀？就是这批货总算送到这里了，我的活儿算是完成了，放松了。”
“哦，你的活儿完成了呀。”江策故意问道：“那你的活儿是什么呀？”
“江经理，您这不是明知故问吗？我的活儿，当然是送这一批原石来海关啊。”
“仅仅是这一批原石吗？就没有其他东西？”
司机冷汗都下来了。
他敏锐的感觉到，江策似乎知道一点什么东西，但按照道理来说，江策不可能知道啊。
不要自己吓唬自己。
司机定了定心神，笑呵呵的说道：“哪还有其他东西？江经理，您拿我开心了啊？”
江策耸了耸肩，“哈哈，我就是拿你寻开心了，被你看出来了啊？那就不好玩咯。”
他说着走开。
司机瞪着江策，心里暗暗说道：还拿我寻开心？呵呵，待会儿你哭都哭不出来！
转回头，司机继续看着检查员。
那些检查员都原石进行全方位的抽查，检查着检查着，就将表层的原石都给揭开了。
司机的嘴角不由自主的咧开，他知道，那一层原石揭开之后，将会露出……
哗啦啦。
在那一层原石的底下，竟然还是原石。
“这不对啊。”
司机愣住了，按照道理来说，在那层原石的底下放着的，不是一个黑色的箱子吗？他亲眼看着侯阳等人搬上去的，不可能有问题啊。
怎么……
“一定是在开车的过程中颠簸，更改了位置。”
司机坚信黑色的箱子一定还在车上。
但尴尬的是，整辆车都检查结束之后，都没有任何的结果，那一个黑色的箱子就好像是凭空消失了一样，不知影踪。
这一下，司机彻底傻眼了。
脸上的笑容凝固起来，看上去就好像是一座风化了的石头。
怎么会这样？
不可能啊，事情的发展根本就不应该是这个样子的。
按照原计划，车上应该有一个黑色的箱子，在那个箱子里面全部都是经过处理的原石，将原石打开，里面是价值连城的玉石。
怎么黑色箱子不见了？
到哪儿去了？
没有那个箱子，计划就会落空，还怎么把江策给拉下马？完了完了，这回算是彻底完了。
司机面色绝望。
他仔细回想一路上发生过的事情，没有什么印象啊。
忽然，他想起来一个细节——江策请大伙儿吃面，并且中途离开了大概10min，或许就是那个时候动的手脚？
有这个可能。
但问题是，江策是怎么发现黑箱子的？车上又没有监控，当时箱子又藏的非常严实，实在想不通江策到底是使用了什么方法，得知黑色箱子的存在。
难不成，江策还能拥有超能力不成？
这是大白天见鬼了。
越想越觉得奇怪，司机是丈二和尚摸不着头脑，现在唯一可以肯定的是，车上没有黑色箱子。
箱子不在，计划就失败，江策就毫发无伤。
最可怕的是，他们还损失了几千万的玉石！
一想到这里，司机就更慌了，脸色跟猪肝一样难看，整个人浑身颤抖。
这时，江策走过来安慰道：“怎么还抖起来了？是冷吗？”
司机惊恐的看着江策。
他感觉江策什么都知道了，是在故意逗他，但是又不敢说实话，害怕这一切都是假象，江策还没有知道事情真相。
到底现在情况是什么样子，司机一概不知。
这时，检测员说道：“经过检查，你们运送的原石没有问题，运上货轮吧。”
“谢谢！”
一挥手，江策安排手底下的人赶快干活儿，将所有的货都卸在货轮之后，跟船上的人进行了交接手续，然后带着人开车回公司。
一场腥风血雨，还没有开始，就已经被江策给化解掉了。
除了江策跟司机，其他同行的人根本就不知道这一件事的存在，一个个还以为只是一场非常普通的运送货物的任务。
在回去的路上，司机忐忑不安，一刻都不得安宁。
同一时间。
邵英珠宝，总经理办公室里头。
侯阳被三个保安死死的摁住，想反抗都不行，动一下就会挨揍，除了等死别无选择。
这就是跟大资本家斗的结果。
维斯看了看手表，按照道理来说，这个点海关那边应该检查结束了，一切顺利的话，此刻江策应该已经坐上了去警局的车了。
嘟嘟嘟，嘟嘟嘟。
果然，在海关的眼线打来了电话，汇报情况。
维斯迫不及待的接通电话，高兴的问道：“情况怎么样了？江策那小子是不是被送去警局了？我交代你拍几张江策哭丧脸的照片，你拍了没有啊？”
电话那头沉默了片刻。
维斯急了，“说话啊？信号不好吗？”
“那个，总经理，事情发生了一点变化，可能要让您失望。”
“啊？”
维斯预感不对。
果然，电话那头的眼线给维斯带来了一个非常糟糕的信息，可以称之为噩耗。
“是这样的，总经理，那个黑色的箱子不知道为什么突然之间消失不见了，并不在江策的车上。”
“所以，海关什么都没有查到，也就没有定江策的罪名。”
“江策就这么顺顺利利的完成了任务，现在已经带着人回恒星珠宝公司去了。”
啪嗒……
手机掉在了地上。
纵使是维斯这种城府极深，心智成熟的男人，此刻也呆若木鸡，不敢相信事实。
“不可能。”
“我的安排非常完美，怎么可能突然之间出错了？”
“不可能，绝对不可能的。”
维斯冲到了侯阳跟前，双手揪住侯阳的脖领子，怒吼道：“你TM到底把箱子放到车上没有？为什么海关检查的时候，黑色箱子会不见了？！”
此刻的侯阳，精神焕发。
一下子，他感觉自己从地狱到达了天堂，开心的不得了。
从来没有哪一刻，他有这么的开心，感谢老天爷，也感谢江策，没有让维斯的计划得逞。
过瘾呐！！！
痛快呐！！！
侯阳放声大笑，是发自心底的高兴。
“笑NM啊？”维斯抬手就给了他一巴掌。
向来不喜欢动武的维斯，都被逼急了，可以看出这次的失败有多么的严重。
首先，再一次的证明维斯的计谋在江策面前行不通。
即便是骗过来自己人，即便使用的是侯阳这种跟自己毫无关联的人，依旧拿江策没有办法。
维斯甚至都不知道问题出在了哪里。
明明一切都设计的那么完美，明明没有任何的漏洞，就算是天底下最聪明的人，也不可能识破这样的阴谋。
但为什么江策就能识破？
他到底是怎么做到的？
想不通。
越是想不通，维斯就越是着急，所有的怒火就只能发泄在侯阳的身上。
其次，维斯不单单是输在了智谋上；这一次为了对付江策，他可是拿出了真金白银的，要知道，那一箱子的玉石，价值三千多万！
那可是珍品玉石啊。
本想着通过栽赃，把江策弄进去之后，再通过司法合理的手段把那一箱子玉石给收回来，一点损失都没有。
但现在，计划失败不说，一箱子的玉石也没有了。
要真是江策发现并收起来了，那这一箱子玉石就别想拿回来了，肯定被江策合法‘消化’掉了。
真真是肉包子打狗——有去无回。
这一次，输的有点惨啊。
维斯一巴掌又一巴掌，扇的侯阳满嘴是血，但侯阳不在乎，只是放声大笑，后面笑不出声来也强忍着痛在笑。
“你还笑？”
“老子弄死你！”
维斯照着侯阳的肚子直接踹了一脚，把他给踹出去好几米。
侯阳捂着肚子趴在地上，动弹不得。
一名保安走过来说道：“总经理，我帮您解决掉他吧？”
维斯皱了皱眉，犹豫再三后，摆了摆手。
“不行。”
维斯是个高智谋的人，从来不干没技术含量的事情，杀死侯阳简单，但后续会有一堆麻烦事。
警方要真是穷追不舍，到时候维斯没法洗干净。
这个人，还不能杀。
“把他打到半死，然后扔进垃圾箱里面。”
这是维斯最后的发泄。
“是！！！”
保安上去，对着侯阳一顿拳打脚踢，侯阳被打的鼻青脸肿，浑身上下没一处完好的地方。
但是他心里却高兴得很。
因为他清楚的知道，他，死不了了！

第456章 眼睛是心灵的窗户


恒星珠宝。
江策来到了分部总经理的办公室，将交接手续材料给了袁崖伟。
“事情办完了？”袁崖伟问道。
“办完了。”
“没有任何的意外？”
江策噗嗤乐了，“怎么，这一丁点小事我都不能干好了吗？袁经理，您未免也太小看我的能力了吧？”
袁崖伟面色变了又变。
他心里也在盘算，到底问题出在了哪里。
“行，我知道了，你下去吧。”
“好。”
江策离开了办公室。
袁崖伟立刻把办公室的门给关上，然后偷偷给维斯拨打了电话。
“维斯，你什么情况啊？怎么江策好端端的回来了？”
“别问我，我什么都不知道！”
“怎么不问你？我可是把走私账目都安排好了，你什么时候安排人来搜查啊？”
“还搜查个屁？栽赃的东西不见了，你那个账目没用了。”
“啊？那怎么办？”
“你想办法拿出来吧。”维斯没心没肺的说道。
袁崖伟简直无语，送进去就已经很不容易了，还要拿出来？开什么玩笑？
“维斯，你是在拿我寻开心吗？”
“呵呵，老子损失了三千多万，有功夫跟你寻开心吗？滚蛋！”
维斯非常粗鲁的挂断了电话。
袁崖伟又急又气，但事到如今也无可奈何，从刚刚的对话之中也能得知，江策这一次化险为夷了。
“不可能啊，计划是万无一失的，到底江策那小子是怎么办到的？”
他同样无法理解。
这一件事告一段落。
三天后，江策坐在办公室里，正在处理一些手上的事情。
咚咚咚，三声轻轻的敲门声。
“请进。”
吱呀一声，门推开了，一个男人缓步走了进来。
江策抬头一看。
认识。
正是前些时候跟自己作对，被自己狠狠教训了一顿的侯阳！一看到他，江策就气不打一处来。
不过，此刻的侯阳让江策十分意外，因为侯阳身上缠裹着绷带，脸上青一块紫一块的，额头还缝了好几针，嘴角也裂开一个口子。
看他这样子，估计是被人给胖揍了很久。
不奇怪，就他那脾气，会被人揍也不冤枉。
江策低下头不再看他，随口说道：“我记得上一次跟你说得很清楚，我跟你们漠北珠宝再也没有任何关系了，我也不会跟你们签订任何合同，你还来找我做什么？”
侯阳咽了咽口水，“以为上一次的事，我已经被漠北珠宝给开除了。”
“哦？”
江策头也不抬，一点也不意外，这种小肚鸡肠、办事能力低下的人，开除也是应该的。
可随后的话，让江策大吃一惊。
侯阳对着江策鞠了一躬，90度，非常的恭敬。
他客客气气的说道：“江先生，谢谢您的救命之恩！”
江策手中的笔停住了。
这……从何谈起？
他终于抬起头看向侯阳，从对方的眼神之中，就能感受到诚恳的悔意，不是那种装腔作势。
眼睛是心灵的窗户。
一个人是否真心实意的忏悔，从眼睛就能看出来。
此刻的侯阳，淡然洒脱，就像是从鬼门关前走了一遭，参透了人生真理一样。
这让江策提起了兴趣。
他轻轻敲了敲桌面，询问道：“侯阳，我对于你而言，应该只有恨没有恩吧？你谢我，从何谈起？”
侯阳直起身子，咬了咬嘴唇。
几个深呼吸之后，侯阳将三天前的那一场阴谋如实说出。
他是怎么跟维斯联手坑害江策的，又是怎么被维斯戏耍的，最后因为什么原因活下来的，一五一十都说明白了。
如果不是江策破解了维斯的计谋，此刻的侯阳，已经蹲大狱了。
这份恩情，重如泰山。
直到此刻，江策才明白过来整件事情的经过。
一直以来，江策都以为是袁崖伟设计陷害他，毕竟这个任务是袁崖伟安排的，司机也是袁崖伟的人。
所以，在化解危难之后，江策并没有着急跟袁崖伟摊牌。
毕竟都是一个公司的高管，公开内斗，对公司不利。
但现在从侯阳口中得知整件事的经过之后，江策才幡然醒悟，原来整个计划之中，袁崖伟也只是一颗棋子，维斯才是背后的真凶。
这个维斯，自从来了江南区就一直跟自己作对，江策也不知道是怎么得罪了这个瘟神。
他长出一口气。
“如果袁崖伟是因为嫉恨我，跟我作对，那我为了公司大局还能忍。”
“但他联合外人，吃里扒外，这我就不能再放任他了。”
“这个人，必须得除掉！”
一旦被江策记上‘黑名单’，那这个人就算是完了。
袁崖伟，完了。
为了进一步证实侯阳说的话是真实可靠的，江策在办公室里面翻找起来，最后还真的在书柜里头翻出了那本走私账目。
因为这几天他非常注意，袁崖伟一直没有机会把账目拿回去，所以才遗留了下来。
江策翻开账目看了看，正如侯阳所说，他们两个被算计其中。
如果不是江策及时发现黑箱子的存在，估计此刻他跟侯阳两个人就已经蹲监狱去了。
“好险。”
收起走私账目，江策看向侯阳，说道：“其实你也不用感谢我，我做这一切只是为了保全我自己，只不过碰巧救了你而已，我的本意并不是救你。”
这是实话。
能够如此坦诚对人，更让侯阳感动。
他好奇问道：“对了，江先生，我很好奇您是怎么发觉黑色箱子的存在？”
江策卖了个关子，“这个不方便告诉你。”
“那……黑色箱子去哪里了？”
江策摊了摊手，“车上突然多出来不应该存在的东西，我就给随手扔了。”
“扔了？”
“嗯，就扔在路边的渠道里面，估计已经被人捡走了吧。”
其实，在卡车开走的当时，江策就已经让孙在言带人把一箱玉石给拿走了，算作浸梦科技的意外收入。
有人白送礼，怎能不接受？
维斯的这一份大礼，江策早就收下了，只是不方便告诉侯阳罢了。
当然，侯阳也不是傻子，当然知道‘扔了’只是借口，那一箱玉石肯定被江策‘中饱私囊’了。
侯阳更加佩服江策。
这个男人真是深不可测，不但成功避开了一场大祸，还狠狠捞了一笔。
厉害，厉害。

第457章 大恩大德


站了一会儿之后，侯阳也没什么好说的了，于是就跟江策道别。
"那个，我今天来就是来跟您道谢的。"
"要说的都说完了，我就先走了。"
江策静静地坐在椅子上，稍微抬眼看了看侯阳。
眼前的这个男人。显得有那么一点孤独。
在侯阳走到办公室门口的时候，江策开口喊住了他，"等一下。"
侯阳停下脚步回头望，"啊？江先生您还有事？"
江策看了看他，说道："如果我记得没错的话，你上一次找我。是想要跟我签合同吧？"
侯阳苦笑。
"江先生您不要拿我开玩笑了。"
"我真的知道错了，也没脸跟您签合同。"
"再说了，我现在已经被漠北珠宝给开除了。今后估计也不会在这个行业里面混了。所以，还签什么合同呢？"
江策淡淡的说道："你现在去告诉漠北珠宝的董事长苏信亮，我江策愿意跟他重新签合同，并且还是老价格，不变。"
"啊？"侯阳大吃一惊，摸不透江策葫芦里卖的什么药。
"但是，我有一个条件。"江策说道。
侯阳询问道："什么条件？"
能够让江策做出这么大的让步，想必一定是非常苛刻的条件，但说实话，不管什么条件，都跟侯阳没关系，毕竟他已经不是漠北珠宝的人。
江策停顿几秒，笑着说道："你回去跟他说，我江策只会跟漠北珠宝的采购经理--侯阳签订这份合同，其他人。我不会签。"
唰！！！
一瞬间，侯阳的眼泪就掉下来了。
这一刻，他感觉内心充满了阳光，江策就像是一个温暖的太阳，融化了他冰冻寒冷的心。
只愿意跟漠北珠宝的采购经理侯阳签合同。
这句话，就是给侯阳谋求退路。
苏信亮想要跟江策签约，想要继续在珠宝行业里面混，他自然知道怎么选择。
江策的这一句话，等于给了侯阳一根绳子，将他从泥潭之中给拽了出来。
"谢谢，谢谢您！"
侯阳内心激动，眼泪止不住的往下掉。
他现在才知道江策是一个多么优秀的男人，他为之前的行为感到羞耻，以前他还担心江策会抢了他的饭碗，呵呵。真是以小人之心度君子之腹。
此刻的江策，在侯阳心中，那就是如同圣人一般的存在！
他双腿一软，就要跪下。
然而江策却很果断的说道："我不喜欢看到软弱的男人，你，走吧。"
这句话，更是保全了侯阳作为男人的尊严。
男儿膝下有尊严。
你，不用跪。
侯阳点点头，一句话不说，擦掉眼泪转身离去。
他知道，再说什么都是多余的，江策对他的恩情犹如汪洋大海一般深厚。不是几句"谢谢"就能回报的。
这份恩情，侯阳铭记在心，日后定要找到机会全力回报！
侯阳离开恒星珠宝之后。回到了漠北珠宝，找到了董事长苏信亮，把江策的话说了一遍。
苏信亮是个聪明人。
虽然他不知道侯阳是怎么说服江策的，但那不重要，只要能重新跟江策签订合同就行。
所以，苏信亮毫不犹豫的重新聘用了侯阳。
依旧还是采购经理。
其实侯阳在苏信亮手底下干了二十多年。靠得住，一时之间给拿掉了，苏信亮自己也不好受，找不到替代者。
现在的结果，皆大欢喜。
重新掌握权力的侯阳回到了经理办公室，熟悉的场所。却有了完全不一样的体会。
他知道，他能重新回到这个办公室，并不是自己有多么的成功，而仅仅是因为受到了江策的恩惠。
咚咚咚，三声敲门声传来。
侯阳回头一看，不是外人，正是之前那个跟自己一起去江策家中闹事，结果却抢先跑了的秘书。
也就是这个秘书给自己出主意，陷害的江策。
一看到此人，侯阳就气不打一处来，患难见真情，落难见小人。这个秘书就是彻头彻尾的小人。
秘书笑呵呵的走了进来。
"阳哥，恭喜啊，重登旧位！"
"真是没有想到您居然还能重新回到这个办公室。重新当上采购经理，看来您跟董事长二十年的感情不是随便说说的。"
侯阳不爱搭理他，转身走到椅子前坐下。
秘书非常不识趣的走过去说道："阳哥。你跟我说说，后来你是怎么收拾江策的？那天他实在太狂了，真让人不爽。阳哥。你后来一定找人把他给收拾了一顿，收拾的服服帖帖吧？"
秘书也只能这么想。
否则的话，他实在想不出江策能帮侯阳的理由。
侯阳冷哼一声，盯着秘书看了几秒，说道："你，现在可以去财务室领工资了。"
秘书愣住了。
"阳哥，这距离发工资还有十来天了，这时候领什么工资啊？"
"听不懂吗？我的意思是，你被开除了，去领工资走人吧。"
侯阳的声音冰冷如霜。
秘书愣在原地，好久都没反应过来，"不是，阳哥，您跟我开什么玩笑了？一回来就拿我寻开心，不带这么玩的。"
"我像是在跟你玩吗？"
看着侯阳严肃的表情，秘书知道事情闹大了，他苦着脸说道："哥，上次那件事吧，我确实做得不对，不该自己先开车跑了。但你也看到了，江策那王八蛋战斗力太强了，我也是害怕才会那么做，人之常情嘛，您不能因此而怪我啊。要不阳哥，我将功折罪，想一个更歹毒的计策，把江策狠狠的折磨一顿给您出出气？"
"放肆！！！"
侯阳拍着桌子站了起来，吓得秘书差点没跌倒下来。
他怒吼道："我让你走，就是不想你这种没有本事只会溜须拍马的人继续危害漠北珠宝！以前我错了，现在必须改正。"
"还有，江先生是圣人一般的存在，不是你这种小人能得罪的！"
侯阳瞪着秘书，"警告你，要是你敢对江先生不敬，我侯阳就算是豁出性命，也要把你碎尸万段！！！听清楚了吗？"
秘书吓得半死，根本没料到侯阳会是这种反应。
他咽了口口水，点点头。
"听、听清楚了。"
"听清楚了，那就滚吧！"
侯阳一声呵斥，秘书再不敢呆在办公室，像只耗子灰溜溜的跑了。

第458章 党羽


接下来的几天，江策的日子过得比较舒坦，再也没有任何人来针对他了。
有了上一次的失败，袁崖伟最近也收敛了许多。
这天，公司董事长祁振回到了公司，见的第一个人就是江策。
他笑呵呵的走进办公室，将外套脱下挂在椅背上，指了指江策，“江老弟啊，我可听说了，你最近可是赚的盆满钵满啊。”
江策笑了笑，“别提了，签了一堆合同，现在每天都要帮人家看石头，都快要忙死了。我现在更愿意放弃那些合同，换取一些空闲的时间。”
祁振说道：“有钱赚你还嫌累，真是的。”
顿了顿，他继续说道：“说正经事，这一次我回来就是想要全面发展江南区的分部公司，让恒星珠宝成为江南区第一的珠宝公司！”
他询问江策：“江老弟，现在公司要进行全面攻击了，你有什么看法吗？”
江策耸了耸肩，“我只是一个采购经理，管不了战略层面的事情。董事长，要怎么做，我想你心里一定清楚的很。”
祁振坏笑着点点头，“知我者莫过于江策啊。确实，早在回来之前，我就跟董事会的人商量讨论过如何扩展江南区的业务。现在已经做了全方位的部署，我们唯一的对手就是邵英珠宝，他们肯定不会轻易放弃口中的肥肉。为了江南区的生意，必定要有一场血战。”
江策微微皱眉，提醒道：“董事长，我有一个小小的建议。”
“什么建议？”
“在放开拳脚大干之前，我建议先彻查一下内部队伍。”
“什么意思？”祁振有点发懵。
江策直言不讳的说道：“我的意思是，现在公司里面有内鬼，而且不是一个两个，是一窝。赶巧，这一窝内鬼都是邵英珠宝的内鬼。”
听了这话，祁振脸色有些难看。
一个公司出现内鬼，这种事其实并不少见，每一家都会在对手公司安插眼线。
但要说有一窝内鬼，那就太夸张了。
更夸张的是，江策说道：“这些内鬼还掌控着实权，身处要位，如果不提前把这些障碍都给清理干净的话，到时候我们做任何的计划都会被泄密。”
一旦计划被泄密，对手就有充足的时间去准备、去使坏，那恒星珠宝的扩展计划将会处处受阻，还谈什么发展壮大？
祁振不淡定了，询问道：“江策，你老实告诉我，你所说的内鬼是谁？”
江策没有直接说明，而是将一本走私账目交给了祁振。
“董事长，你先看看这个。”
“这是你不在公司的时候，有人故意给我挖坑，想要把我给做掉的账目。”
祁振拿起来翻看，越看越心惊。
这本账目要是被警方得到的话，那结果将会非常糟糕，江策进去之后得坐十几年的牢。
“谁干的？”祁振是真的怒了。
江策也不打算隐瞒，直接说出了那个名字：“袁崖伟。”
“他？”
祁振心凉了半截，难怪江策刚刚说内鬼身处要职。
袁崖伟，现在是恒星珠宝江南区的分部总经理，可以说，他就是这里的头儿！
袁崖伟是内鬼，那带来的危害难以估计。
最严重的，就是袁崖伟将整个恒星珠宝江南区给搬空，全部归顺邵英珠宝，如果那样，恒星珠宝的所有布局都将失败。
江策说道：“最近一段时间我一直在牵制着袁崖伟，让他投鼠忌器。但这终归不是长久之计，一旦找到合适的机会，我相信袁崖伟会毫不犹豫的投靠邵英珠宝，投靠维斯。”
“他敢？！”祁振怒拍桌子，“我现在就去找他算账！”
“且慢。”
江策阻止了祁振，“董事长你先别激动，袁崖伟确实可恨，但还不能这么轻易的对付他。他在公司这么多年，根深蒂固，轻易不能动。”
“狗急了跳墙，你现在去跟他摊牌，只会逼得他带人叛逃。”
“最终弄的鱼死网破，两败俱伤。那样的话，我们元气大伤，还怎么继续跟邵英珠宝抗衡？”
祁振咬着牙。
这些道理他怎么可能不明白，只是心里头太气。
“总不能放任袁崖伟胡作非为吧？”
江策悄声说道：“放心，我早有打算。这段时间我签了那么多的合同，你以为就仅仅是为了赚钱吗？我已经跟十多家大型珠宝公司达成共识，他们会坚定的站在我们这一边。”
“而我们要做的，就是在确保公司利益不受损的情况下，将袁崖伟连同他的羽翼，连根拔起！”
“解决了这帮人，再从其他公司、其他分部调人过来，迅速填充，在最短的时间内完成洗牌。”
祁振又惊又喜。
有江策这样的强人作为帮手，他真的太幸福了；果然老太君当时说的对啊，江策，绝非等闲之辈。
“那我们要如何将袁崖伟及其羽翼解决掉？”祁振询问道。
“我这里已经有了一个计策，但是需要董事长你的配合，我们需要唱一出双簧。”
“双簧？”
“没错，我们要主动给袁崖伟、维斯制造压力，让他们自己露出狐狸尾巴。”
祁振笑了，“江策，你这是想要打草惊蛇啊？”
“没错，正是如此！”
祁振点点头，“把你的具体计划详细的跟我说吧，我会全力配合你的，袁崖伟此人，必须铲除！”
随即，二人小声商量。
江策把制定好的计策一点一点的解剖、分析给祁振听。
而此时的袁崖伟却在自己的办公室里面来回踱步，心神不宁。
“祁董一回来就去见江策，一个多小时了还不出来，他们到底在谈论什么？”
“江策，他该不会告我黑状吧？”
沙发上袁崖伟的狗腿子——常洋一边削苹果一边说道：“袁经理你有什么可怕的？现在恒星珠宝江南区，你才是老大。”
“虽然祁董是名义上的老大，但是他敢动你吗？呵呵，他要是动你一下，我们这些老臣子全都罢工，我看他怎么动？”
袁崖伟点点头，“说的是，我的人遍布整个江南区分部，祁振要真是把老子逼急了，老子立马带人叛逃邵英珠宝，让他整个公司瘫痪掉！”

第459章 双簧


常洋切了一块苹果放进嘴里，边嚼边说：“要我说，袁经理，你干脆现在就带人叛逃算了，磨叽个锤子？”
袁崖伟摆了摆手。
“不行。”
“现在大家都没有准备好，临时叛逃，会害的大伙儿损失极大的利益，必定会有人在背后骂我。”
“而且祁振还没对我动手，我就自己走，何必呢？呆在恒星珠宝，跟维斯里应外合，一点点瓦解恒星珠宝的实力才是上策。”
“最后也是最关键的，这种集体叛逃的事情有可能会涉及到商业犯罪，我们还是得慎重一点。”
常洋耸了耸肩，“我也就是个建议，并不是说一定就要现在走人。反正袁经理我要提醒你一句，能早点走就早点走，那江策整天盯着你，他又是祁振的心腹，对你很不利。”
“我知道。”
二人正商量着，秘书推门进来通知：“袁经理，常主管，麻烦去一趟会议室。”
“去会议室干嘛？”
“祁董他着急整个分部的管理层开会。”
“哦？”
袁崖伟跟常洋对视一眼，同时站起身来，朝着门口走去。
这个时候开会，实在有点让人捉摸不透。
祁振一回到公司就跟江策见面，见完面也不跟其他人说话，直接选择开会，这葫芦里卖的什么药？
反正袁崖伟做好了十足的准备，只要袁崖伟有任何要动他的意思，他就带人跑路。
大不了同归于尽，谁都别想好。
不大会儿，袁崖伟、常洋走进会议室坐了下来，同样出席会议的还有其他公司管理人员，总之，能到的基本都到了。
袁崖伟环视一圈，心里比较稳，因为在场的众人基本上都是他的心腹。
这家公司表面上是祁振当家做主，但底下这帮人全是袁崖伟的心腹，谁的话更管用，可想而知。
等众人到齐之后，祁振面带笑意的说道：“各位，今天把你们召集起来不为别的，就是想要通知你们，我祁振已经跟总部董事会商量过，准备全力进攻江南区，扩展壮大恒星珠宝，成为江南区第一珠宝商！”
众人互相看了看，并不意外。
祁振早就有这样的想法，众人都是清楚的。
停顿片刻，祁振继续说道：“现在，我就把我的想法跟大家说一下。首先我们要清楚知道自己的对手是谁。在江南区，唯一能阻碍我们的，就是邵英珠宝！”
听到这四个字，袁崖伟心中一颤。
听的更仔细。
祁振说道：“刚刚我跟采购经理——江策进行了长时间的交流，制定了一项针对邵英珠宝的计划，就是为了将这个对手给铲除掉。下面，请江策给大家详细说说。”
唰唰唰，所有人的目光整齐划一的看向江策。
江策也不怯场，直接说道：“根据我们的调查得知，邵英珠宝一共有三个稳定的原石供货商，每一次都会从这三个供货商手中采购大量的原石。”
“我的计划，就是给邵英珠宝来个釜底抽薪，断了他们的货源！”
“具体计划就是，由我去跟三大供货商接洽，将他们下个季度的优质原石全部买断。如此一来，邵英珠宝要么就只能从三大供货商那边买到劣质品，要么就只能花高价去其他地方采购。”
“不管哪一种选择，都会让邵英珠宝伤筋动骨！！！”
众人听的有点蒙，并不是很明白。
袁崖伟试着解释道：“江经理，你的意思是说……将三大供货商手中的极品原石都给买走，只留下垃圾原石给邵英珠宝？”
“正是。”江策肯定回答道。
“呵呵。”袁崖伟笑了，“江经理，你知不知道三大供货商每个季度都有多少的库存啊？你要花多少钱才能买完？再者说，那如山一般多的原石中，你怎么知道哪个是极品哪个是垃圾？”
江策点点头，“袁经理的提议很有代表性，这个计划的难点就是这两点。第一，需要大量的采购金；第二，需要准确判断哪个是极品哪个是垃圾。”
袁崖伟伸了伸手，“在我看来，要同时满足这两点比登天还难，你这个计划根本就是痴人说梦。”
在场众人都笑了。
确实，正常情况下，这种计划根本就是不可能完成。
江策沉默许久，在默默地等待着，等待众人的嘲笑声沉下去。
安静之后，江策才开口继续说道：“我知道这两点很难，但我有办法解决。”
“首先是采购金。我粗略的估算了下，大概需要20亿的采购金，才能把三大供货商的极品原石都给买断，而且人家不可能按照打包价卖，必定会在打包价跟极品价之间选择一个折中价。所以，我认为还会有5亿的悬浮。也就是说，我们需要凑集25的采购金。”
25亿，天价数字。
袁崖伟摊了摊手，“所以江经理，你要怎么拿出这么多钱？这可是流动金啊，怎么拿？”
不等江策开口，祁振就说到：“这件事交给我来处理，我已经跟董事会商量过，会从全球各大分部调集资金，25亿，一个星期之内就能凑齐。”
众人无不咋舌。
为了帮助江策完成计划，祁振还真是霍的出去。
从全球的分部公司调动资金，这是风险极大的事情，一旦失败了，不仅仅是江南区分部完蛋，全球的各大分部或多或少都会遭遇麻烦。
一旦失败，恒星珠宝将会直接掉三个档次！
伤筋动骨啊。
“谢谢董事长的支持。”江策继续说道：“但请董事长以及各位放宽心，我的计划不会失败。虽然我们要花费巨资去采购原石，但我向大家保证，采购来的每一块原石，都必定是极品原石！”
“到时候，我们将会掌握大量的极品原石，分到全球的分部去加工、售卖，到时候我们将会赚到上百亿的钱。”
“25亿投入，上百亿回报，顺带还解决了我们的主要竞争对手——邵英珠宝。”
“这笔账，怎么算都是大赚！”
袁崖伟听的满头是汗，“最后一个问题，还是那个老问题，你怎么保证每一款都是极品原石？”
江策指了指自己的双眼，“我的这双眼睛，会告诉我哪一块是极品原石，哪一块不是。”

第460章 通风报信


袁崖伟呵呵冷笑，“你的眼睛？笑话，难道要把整个企业的未来赌在你的判断力上？这未免也太儿戏了吧？”
老大都带头反对了，其余的狗腿子一个比一个狠。
在场众人纷纷指责江策，说他的想法滑稽可笑，多么的不切实际。
吵闹声许久都不曾散去。
终于，忍无可忍的祁振狠狠的拍了下桌子，“给我安静！”
他环视众人，没有人再敢说话。
看到这样的场景，祁振更加相信江策的话，整个公司的管理层其实基本都已经是袁崖伟控制，再不清理，江南区分部真的要完了。
他强忍着怒气，语重心长的说道：“各位听我说，这件事听起来确实比较疯狂。但是，江策的能力大家有目共睹。”
“不管是之前连续100块极品玉石的奇迹，还是后来几十家公司抢着跟他签合同。”
“江策在判断玉石这方面，是绝对的顶尖人才，没有第二个人能再有他这样的实力。所以，我敢于将公司的未来赌在他身上。”
“退一万步说，就算江策赌输了那又如何？没有江策，就没有恒星珠宝的现在，我赌得起！”
董事长都这样说话了，其他人还有什么可说的？
就算不想认可江策，现在也没有一丁点的办法了。
祁振根本就没有给众人反驳的余地，直接说道：“我喊你们来，并不是跟你们商量，而是通知你们。记住了，从现在，全公司的人都得配合江策行动，否则就给我滚蛋！”
没有人敢看祁振的眼睛。
“散会。”
随着祁振一声令下，众人缓缓起身，先后离开了会议室。
等到众人全部都离开之后，祁振跟江策互相看了一眼，什么都不说，一切尽在不言中。
这一出双簧算是唱完了，接下来，就该轮到对方表演了。
另一边。
袁崖伟跟常洋回到了办公室，立刻把门反锁，两个人躲在屋子里面窃窃私语。
“不是，祁振跟江策什么意思啊？这不是瞎搞吗？”祁振非常不理解。
把全球的分部都卷入进来，将恒星珠宝的未来赌在江策的判断上，这不是瞎扯淡吗？
常洋冷笑道：“这不是挺好吗？反正我们的目的是搞垮恒星珠宝，现在好了，不用我们动手，他们自己就把自己给玩死了。”
袁崖伟皱了皱眉。
他坐了下来，手指头轻轻敲打着桌面。
“你说，江策的计策会实现吗？”
“怎么可能？”
袁崖伟越想越不放心，“还记得上一次的事情吗？连续100颗原石全部都是极品，江策的能力真的超过常人。这段时间我也暗中调查过，凡是跟江策合作的珠宝公司都赚的盆满钵满，每一次让江策去挑选原石，就没有一块失手的。江策，他真的有分辨极品原石的特殊办法。”
常洋也感觉不对劲了。
他有些害怕的说道：“如果真的是这样，那情况就不太妙了。江策要是真的花25个亿把三大供货商的极品原石都给买断了，那维斯那边就只能买垃圾原石，或者花好几倍的钱从其他地方进货。如此一来，邵英珠宝的资金链会撑不住的。”
他们两个都意识到了问题的严重性。
现在，就赌江策的眼光准不准了。
袁崖伟说道：“常洋，你给我盯紧江策，然后想办法证实他眼光的准确性。”
其实还用证实吗？
江策那精湛的判断力，早就人尽皆知。
常洋也是无奈，点点头，“行，我立刻去盯着。”
接下来的几天，恒星珠宝大动作不断，先是从全球的分部筹集资金，在三天内就筹集到了25亿的采购金。
然后，江策亲自跟三大供货商接洽，用打包价的三倍价格采购对方的原石，唯一的要求，就是让江策亲自挑选。
于是非常罕见的一幕发生。
江策坐在人家的仓库里面，给配备了两名助手，负责给江策递原石，江策进行判断是否要进行采购。
就这样一个一个的进行判断。
按照这个节奏，得有个十几天才能把三大供货商的所有原石都给分拣完。
期间，常洋偷偷买通一名助手，带回来一块江策判断的原石，经过切割后果然是极品原石，这更加印证了江策的目光。
如果任由事情进展下去，邵英珠宝怕是要完蛋！
黑夜。
一辆小轿车悄悄开到了邵英珠宝。
车门打开，袁崖伟走出来，在接待员的陪同下进入了办公大楼，见到了维斯。
二人面对面坐了下来。
袁崖伟也不废话，上来就说道：“维斯，有一个天大的坏消息要告诉你。”
“哦？什么坏消息。”
袁崖伟就把江策的计划原原本本的告诉了维斯。
并且，他还把那块偷拿回来切割的原石摆在了桌子上。
“你看，这就是江策判断出来的原石。”
“虽然我很讨厌江策，但有一点不得不说，他的眼光真的毒辣，凡是他认定的原石一定是极品原石。”
“维斯，你麻烦大了。”
维斯听完，眉头紧锁。
是啊，如果按照这个情况发展下去，一旦江策分拣完毕，将这批极品原石给买断的，那结果可想而知。
他们邵英珠宝将会迎来一场灭顶之灾。
“不行，决不能让江策奸计得逞。”
维斯站起身，在屋子里面走来走去，思考着应对的办法。
许久之后，他双眼一亮。
“江策能买，我就不能买吗？”
袁崖伟好奇问道：“总经理，你想怎么做？”
维斯笑着说道：“只要原石还没有卖给江策，那归属权就是三大供应商的。我完全可以等江策分拣完毕，然后抢在他前头买断！”
“他出25亿，我就出30亿！”
用30亿买回一大堆的极品原石，加工之后售卖，是能卖到上百亿的，心黑一点，甚至能卖三四百亿。
这是赚钱的极好机会，江策将会成为维斯的‘打工仔’，替他分拣原石。
袁崖伟点点头，“这是个主意，但你需要跟三大供货商提前商量好啊，他们会听你的吗？”
维斯笑了，“放心，那三个头儿，一个爱古董，一个爱美女，一个爱喝酒。他们的命脉被我捏的死死的，保证会选择卖给我，而不是卖给江策！”

第461章 出水芙蓉


之后的一个多星期，江策成功的将所有的极品原石都分拣出来，并且跟三大供货商进行交谈，答应给他们每家8亿的采购金，一共24亿。
现在，就差最后签合同、交钱。
因为这么大规模的采购金需要一点时间来准备，所以江策跟他们商量的是两天后进行签合同、交钱。
江策一再嘱咐，这些原石绝对不可以贩卖给别人，只能卖给恒星珠宝，只能卖给他江策。
三大供货商满口答应。
其实就算他们不答应，也没有别的公司会买。
一来，其他公司如果敢动这批货，就等于跟恒星珠宝作对，吃不了兜着走；
二来，其他公司也没有恒星珠宝这么大的手笔，24亿啊，不是每一家都能掏出来的。
就这样，在跟他们全部都商量完了之后，江策安安稳稳的离开了供货商的公司，回到了恒星珠宝。
在这期间，江策的一举一动都被袁崖伟给盯死了。
在江策完成分拣的第一时间，袁崖伟就给维斯拨打了电话，将这件事通风报信给了对方。
江策回到公司，直接把自己关在了办公室，除了董事长祁振之外，其他人根本就别想见到他一面，连收拾垃圾的保洁阿姨都禁止进入他的办公室。
这足以看出江策对这次任务的重视程度。
所有人都认为江策正在办公室内进行最后的努力，要在最短的时间汇集资金，拿下这一大批原石。
然而……
当祁振推开办公室的门，看到的确实优哉游哉正在喝咖啡听歌的江策。
“你还挺悠哉的。”
祁振立刻把门给关上，走进来坐在沙发上，笑呵呵的说道：“你把自己关在办公室里面，大家都以为你在拼命工作。”
江策放下杯子，“只有这样才会让那些暗中的人感到紧张，也能进一步的激发他们的反抗欲望。同时，我把自己关在办公室里面，不是更加方便他们行动吗？”
祁振点点头。
“这段时间，你的一举一动都被袁崖伟给盯着，他们肯定已经得知你这边的已经分拣完毕了。下一步，就等着他们主动上钩。“
顿了顿，祁振继续说道：“我现在唯一害怕的，就是邵英珠宝没有那么多的钱。江老弟，你说我们开出的24亿会不会太高了？”
江策轻松一笑，“放心，我都已经计算好了。邵英珠宝那边应该会出到30亿的价格，这个价格，会把他们掏空。”
祁振坏笑着说道：“那最好不过，现在网都铺下去了，就等鱼儿自己往里头钻了。”
江策微笑不语，端起杯子，喝了一口咖啡。
“嗯，这咖啡，居然是甜的！”
……
天快黑的时候，三大供货商老板之一的史正刚，夹着皮包走办公大楼走了出来，还没上车，就看到对面走过来一名带着眼镜的瘦弱男子。
“史老板，好久不见啊。”来者正是维斯。
史正刚一看，热情说到：“哟，老弟你来啦？怎么，来找我进货吗？”
维斯摆了摆手，“非也，我今天来找您，就是想带你去洗个澡。”
“洗澡？”
“没错，我知道一家洗浴中心，很舒服的。”
史正刚点点头，“那敢情好，我刚好有两天没洗澡了，身上不舒服。走，我们一块泡澡去。”
于是，史正刚坐上了维斯的车子，来到了一家名为‘出水芙蓉’的洗浴中心。
在接待员的带领下，二人来到了包间。
维斯根本就不提采购方面的事情，就是带着史正刚玩，在洗浴中心先是泡澡，然后喝了一瓶上等的红酒，让史正刚玩的开开心心。
等到史正刚躺在包厢的床上时，心情大爽，他指了指维斯，“老弟啊，这么多合作对象之中，只有你最懂我啊。好了，别卖关子了，找我有什么事直接说吧。”
世上没有免费的午餐，人家带你洗澡、请你喝酒，不可能纯粹是为了玩，当然是有目的。
维斯笑了笑，“既然史老板都这么说了，那我也就不藏着掖着了。今天我来找史老板您，就是想要谈一谈有关采购原石的事情。”
“哦？老弟，你想从我这进货？”
“是。”
“哈哈，你我什么关系啊？要进货直接说，不用这么客套的。”
维斯咳嗽一声，说道：“我要进的货，不是一般的货。”
史正刚的脸色变了变，“什么意思？”
维斯严肃道：“史老板我跟您直说了吧，我看中了您手中要卖给恒星珠宝的那一批货。”
二人四目相对，看了许久。
史正刚噗嗤乐了，“小老弟，你跟我开玩笑呢？这玩笑可一点都不好笑啊。”
维斯却一脸严肃的说道：“史老板，我认真的。”
史正刚收起笑容，面色冷峻，“够了老弟。你知不知道，我们这一行最重要的就是‘诚信’二字，我都答应要卖给恒星珠宝，又怎么能失信于人？要是我给你走后门，以后别的公司还会信任我吗？”
“再者说，一般的小公司也就算了；那可是恒星珠宝，全球连锁的大品牌，能轻易得罪吗？那批货更是江策花了一个多星期，辛辛苦苦挑出来的，怎么，你想白捡便宜？”
“他们给我开出了8亿的天价采购金，很厚道了。”
“所以，不管从哪一个方面来看，我都断然没有理由把这批货卖给你！”
这番话说的相当决绝，没有任何商量的余地。
维斯跟他合作了这么久，还是头一次看到史正刚如此的决断，这也不奇怪，毕竟这一次跟恒星珠宝的合作，涉及到的东西太多了，绝对不能轻易改变。
史正刚承受不起后果。
但维斯必须撬动他的嘴，这批货要是真被江策给买走了，那等待邵英珠宝的将会是灭顶之灾！
“史老板，我想……”
“别说了！”
史正刚瞪着维斯，“老弟，这也就是你，如果是别人的话，我早就翻脸不认人了。”
话都说到这个份儿上，还有什么好说的？
维斯躺了下去。
不得已，看来要祭出大杀器才行。

第462章 上钩


维斯躺着不说话，悄悄的按了下手机，发送出去一条短信。
不到半分钟的功夫，哒哒哒，传来敲门声。
还不等维斯开口，史正刚就不耐烦的吼道：“谁啊？烦不烦？不知道这里是包厢吗？谁允许你敲门的？给我滚。”
他把所有的怒火都撒到了敲门之人的身上。
然后，门外传来一个娇滴滴的女人的声音：“对不起，先生，我打扰到您了，还请见谅。”
嗯？
原本躺着的史正刚一下子坐了起来，两眼发亮。
这里是男浴室，怎么会有女人的声音？
而且听声音，门外那女人绝对是20多岁的花季姑娘，那娇滴滴的声音，把人的骨头都要酥掉了。
史正刚这辈子最大的兴趣爱好就是：女人。
一听到这个声音，还是在这么特殊的场合，那就像是饿极了的老虎看到一只肥美的小白兔，可能让它跑了吗？
NO！！！
史正刚抑制住激动的心，“那个，你有什么事情吗？”
门外的女人说道：“我们洗浴中心提供捏脚服务，80块一小时，请问您需要吗？”
要！要！要！
史正刚都要乐疯了，直接喊道：“进来吧。”
吱呀一声，门推开了，走进来一位亭亭玉立、水灵灵的姑娘，个子高挑，双腿修长，穿着比较简单的衣服，身材呈S型，该挺的地方都非常挺。
是那种让男人看了就会流口水的类型。
史正刚的心跳加速，维斯隔着半米远都能清晰的听到他的心跳声。
呵呵，这个老色鬼，果然吃这一套。
“先生，您需要捏脚服务吗？”
“要。”
女人坐在了床边，一双纤纤玉手给史正刚捏脚。
在手接触的那一刹，史正刚整个人都要融化掉了，女人身上的芬芳扑面而来，让人心猿意马。
这一捏，就捏了一刻钟，可把史正刚给舒服坏了。
但是，仅仅捏脚就完了吗？
看眼前这么漂亮的女人，这样的年纪，这样的身材，哪个男人不想更进一步？
史正刚咳嗽一声，非常熟练的问道：“小妹妹，你们这的服务，有没有更深层次的啊？”
女人嘟着嘴，摇了摇头，“听不懂呀。”
真不懂还是假不懂？
史正刚不是蠢蛋，即便此刻色欲熏心，但脑子还够好使。
他立刻转头看向维斯，笑着问道：“老弟，他们这里有那种服务吗？”
维斯揣着明白装糊涂，“史老板，我也听不懂啊。”
史正刚差点没气死。
这种感觉就像是有一万只蚂蚁在身上爬来爬去，挠的人浑身痒痒，但是又不给抓，非常难受。
他运了口气，用低沉的声音说道：“老弟，我知道你想要什么，但你想要的东西，我是真的很难办啊。”
维斯摊了摊手，“史老板，不是说好不提这件事了吗？您怎么又主动提起了啊？”
史正刚鼻子都气歪了。
好你个维斯，为什么提这件事你心里没点数？
按照史正刚以往的脾气，有人敢当着面这么糊弄他，早就起身走人了。
但低头一看那娇滴滴的花季姑娘，他舍不得啊。
咬了咬牙，史正刚继续说道：“老弟，你说吧，你想怎么谈？”
终于撬动了！
维斯得了便宜还卖乖：“史老板，这可是你要我谈的，不是我主动要谈的啊。”
史正刚点点头，“说吧。”
“那行，史老板我就明说了。江策在你那边分拣出来的原石，我照单全收，一块都不给他留。”
“这……”史正刚很是为难，“这样不大好吧？你哪怕给他留给一半或者三分之一的，全都买走，我怎么跟人家交代啊？”
“要交代什么？你们不是还没签合同吗？没签合同，怎么卖那就是你史老板说了算！”
“说是这么说，但这样做很没有信义啊。”
维斯点了点头，“好，史老板我也不为难你，你无非就是想要一个应付恒星珠宝、应付江策的借口，我给你。”
他抬起双手，比划了一个‘十’字。
“史老板，就像您说的，江策愿意出价8亿进行采购；而我则愿意掏出10亿来采购！”
“我的价格，比江策多出2亿。”
“做生意，向来是价高者得，你以此去应付江策，一点问题都没有吧？”
史正刚一拍大腿，“那就没问题了！既然你愿意出高价，我卖给你一点问题都没有，商场如战场，江策出的少，被人抢货就是活该，我也能应付外界了。”
维斯给出的理由，确实让史正刚心动。
毕竟多出2亿，不少啊。
当然，最让史正刚心动的，还是眼前这名花季姑娘。
他咽了咽口水，继续追问：“老弟啊，那现在你可以告诉我，这里有没有更深层次的服务了吧？”
维斯哈哈哈的大笑起来。
一边笑，他一边穿好衣服往门口走。
“这里当然有更深层次的服务，不过，这种服务都是一对一的，我在这里不合适。”
“史老板，我先去大厅等你。”
“您别着急，慢慢玩，玩的舒服一点。”
史正刚两眼发亮，心脏都要从嗓子眼跳出来了，欣喜若狂，“谢谢，谢谢老弟的热情款待！”
维斯转身离开房间，顺手将门给关上，吩咐手下看好这里，禁止任何人打扰史老板的雅兴。
随后，他独自一人来到了大厅。
坐在大厅的沙发上，维斯掏出一根烟点燃。
“老色胚，终于让我给拿下了。”
“三大供货商，拿下一个，还有两个。”
“江策你给我等着，我会把你辛辛苦苦分拣出来的极品原石全部抢断。”
“你不是想给我玩釜底抽薪吗？呵呵，我就跟你玩个瓮中捉鳖！你再怎么蹦跶，也逃不出我的手掌心。”
维斯越想越开心，不自觉的笑出声来。
等所有的极品原石都采购来了，到时候再全部加工完毕卖掉，不知道要赚多少钱。
甚至可以通过这一仗，直接奠定邵英珠宝龙头老大的位置！
完美。
……
两天后。
江策按照约定来跟史正刚见了面，江策坐在办公室的椅子上，笑着说道：“史老板，真是对不住啊。24亿的采购金数额巨大，我们公司花费了一点时间筹集。现在都处理完了，我们签合同吧。”
以前江策来，史正刚都会非常热情。
但是这一次，却显得非常冷淡，他竟然坐在那看报纸，理都没有理江策。
江策皱了皱眉，提高嗓门说道：“史老板，我们签合同吧？”
史正刚抬起眼皮看了他一眼，翻了一页报纸，不耐烦的说道：“江先生，对不住啊，你要的那批货没了，你走吧。”
“什么？！”
江策立刻站了起来，难以置信的说道：“那批货是我辛辛苦苦花费一个多星期分拣出来的，怎么可能没了？你不是答应卖给我的吗？”
史正刚抓了抓脑袋，“是吗？我答应过你吗？我们签过合同了吗？”
“史老板，你这是在耍无赖啊。”
“怎么说话呢？我史正刚向来说一不二，签了合同就会严格按照要求执行。但我又没跟你签合同，你怎么能无端污蔑我答应你了呢？”
“史老板，这么说你是不打算把那批货卖给我了？”
“我是老板，这里所有的货卖给谁，我说了算。”
“懂了。”
江策收起材料，站起身来说道：“史老板，您不想卖给我货没问题，但是能不能让我死的明白点，给我一个合理的解释？”
史正刚收起报纸，看了江策几秒，冷冰冰的说道：“你想要解释是吧？没问题，我告诉你。邵英珠宝的总经理——维斯，以10亿的价格把你的那批货给抢断了。我是个生意人，没理由卖低不卖高，是不是？人家出价比你高，你就得认，谁让你不早一点签合同了？”
江策点点头，“行，我明白了。但是史老板我提醒你一句，你这么做是背信弃义，这一次你赚钱了，但你失去的将会是未来。”
“呵呵，失去未来？”史正刚不耐烦的说道：“小子，你才接触珠宝行业几个月啊就敢在我面前放肆？老子干这一行的时候，你TM还没出生了。滚吧，看到你就来气。”
史正刚根本就不在乎江策的话，这种吓唬人的话，他这辈子听得太多了。
但是他不知道，别人的话是唬人的。
修罗战神的话，却是真实的。
江策没说什么，苦笑着摇了摇头，很是无奈的离开了办公室，身影显得那么的落寞。
离开办公到了，回到车上，江策一脚油门扬长而去。
直到车子开在无人的乡间柏油马路上，江策脸上的愁容才散去。
他长出一口气，自言自语道：“演戏还真是一件辛苦的事，差一点就憋不出提前乐出来了。”
这时，他接到了祁振打来的电话。
“江老弟，情况如何？”
“全部OK，维斯花了10个亿把我们的那批货给吞了，不出意外，另外两家供货商也是这样的情形。”
“真的吗？好啊，太好了，鱼儿终于上钩了。”
江策微笑着说道：“接下来我们要做的，就是将这些上钩的鱼儿，一条一条的钓上来！”

第463章 杀鸡给猴看


正如江策所预料的那般，其他两家供货商也都打来了电话，否决了跟江策的合作。
理由都相同：他们的货，已经卖给了维斯。
江策在电话里头表现的非常哀伤，但是挂掉电话之后，脸上却洋溢着胜利的喜悦。
回到公司，他收起笑容，装作非常哀伤的走进办公室，还狠狠的摔了一下办公室的房门，显得他怒不可遏。
自然，这一幕也被袁崖伟的人看到了。
袁崖伟在得知江策的失望、愤恨之后，高兴的不得了，立刻就开了一瓶香槟庆祝。
狗腿子常洋手端着红酒杯，脸上挂着笑容，乐呵呵的说道：“这一回江策算是彻底栽了，辛辛苦苦花费了一个多星期的时间分拣出来的极品原石，就这么被人给抢断了，他一丁点的好处都没有捞到，真是痛快啊！”
袁崖伟点点头，“谁说不是了？这小子嘚瑟了那么久，终于也轮到他吃瘪了。你是不知道，江策回来的时候气的摔门了都，这可是以往从来都没有看到过的。”
两个人越说越开心，还碰了一杯。
常洋好奇问道：“袁经理，我们这一次可是帮了维斯大忙，他那边怎么也得分我们一点辛苦费吧？”
袁崖伟哈哈大笑，“放心，少不了你的。他已经答应我了，将会给我们百分之十的分红，也就是说，如果这批货能卖出去100亿，我们俩就能分10亿，一人5亿。”
这可把常洋给乐坏了。
5亿啊，有了这么多钱，还上什么狗屁班？直接退休享受人生去！
袁崖伟自然也很开心，只是他还有一点不痛快。
“虽然这次把江策给折磨的够呛，但是，并没有对他造成实质性的伤害。”
毕竟只是抢断了江策的货，他那25亿的采购金，可是一分都没有花，要是能把他那25亿的采购金也给骗走就更好了。
常洋摆了摆手，“我的好总经理唉，人心不足蛇吞象啊。这一次我们抢了江策的货，养肥了邵英珠宝，就已经算是大获成功了，别不满足。”
“至于那25亿采购金，不着急。”
“有我们俩这一对黄金搭档在，还怕没有霍霍干净的机会吗？”
袁崖伟想想也是，心态平和许多。
此时此刻，江策在办公室里面也打开了一瓶香槟，跟董事长祁振一人一杯，开怀畅饮。
“所有的货都被维斯给买断了，这一回，我们的目的算是达到了。”祁振说道。
江策抿了一口酒，说道：“维斯这个祸害，基本上算是除掉了，接下来我们要把公司里面袁崖伟的党羽连根拔起。”
说着，江策拿出一个本子，上面详细记载着所有袁崖伟党羽的资料。
他说道：“这是最近一段时间我搜集到的材料，我安排人把公司上上下下都彻查了一遍，袁崖伟的党羽在这一次的‘叛变行动’中出力不少，基本上每个部门都有他的人。”
祁振将本子接过来仔细观看，越看越心凉。
他知道公司基本被袁崖伟给控制着，但是没想到居然控制的这么深入，太可怕了，所有部门的管理层都有袁崖伟的人。
而且不仅仅是管理层，就连普通职员都有很多被袁崖伟收买了的。
祁振不理解：“安排管理层我知道怎么回事，但连普通职员也收买，这是几个意思？”
江策笑了笑，“这就是袁崖伟的高明之处了。收买普通职员花费的代价其实很小，远比安排管理层小得多。但是这帮人发挥的作用却不可估量。”
“这些普通职员常年在底层工作生活，对公司底层的风向掌握得一清二楚。一有什么风吹草动，就能提前通知袁崖伟。”
“甚至，他们能够煽风点火，吹嘘袁崖伟、打击对手，无所不用其极。这些人，嘴脸非常难看，什么恶心的话都能编排出来。”
这倒是不假。
管理层的人说话是要负责任的，不能随便说，但是底下的人却可以肆无忌惮的造谣。
更可怕的是，这帮人拉帮结派，把整个公司的风气都给整坏了。
“咦？”祁振忽然看向江策：“我说江老弟，你整天跟袁崖伟对着干，按理说，你应该被这帮底层狗腿子安排的明明白白的了，怎么我一丁点关于你的骂声都听不到？”
江策轻笑一声，“因为他们不敢。”
“为什么？”
“四个字——杀鸡儆猴。”
江策喝了口酒，解释道：“在之前有个员工故意编造有关我的流言，说我坏话，我也没含糊，先是当众澄清，然后亲手把他送进了监狱，判了8年有期徒刑，并且让他赔偿我160万的精神损失费。”
“后来他家里人来闹，我一样没客气，一个个全都送进去了，最轻的一个都判了半年。”
也就是说，那个员工一家老小被一锅端了！
祁振倒吸一口凉气，“江老弟，没看出来你手段这么狠啊。”
狠吗？
对于修罗战神来说，比这更狠毒十倍百倍的事情都做过。
江策说道：“有些事情必须得做，我用最严厉的手段处理这名恶意造谣的员工，就是杀鸡给猴看。事实证明，我干了这一票之后，再也没有任何一个员工敢编排我了。就算是讨论我的人都少了很多，生怕说错什么话。”
这，就是威信。
江策身为管理层，身为采购经理，眼红嫉妒他的人不计其数，如果不采取一点手段树立威信，那他将会每天都处于舆论中心。
关于这一点，连祁振都佩服的五体投地。
江策，有怀柔的一面，也有刚毅的一面，对付不同的人使用不同的手段，这份能力不是谁都能拥有的。
祁振满上一杯，“江老弟，那我们就立刻动手拔除袁崖伟的党羽吧？”
江策摇了摇头，“不。”
“怎么，你还有其他计划？”
“不是，我只是想先看完戏再行动。”
“看戏？”
江策嘴角上扬，“是的，董事长，难道你就不想看看维斯花费30亿抢断我们的货之后，会是什么样的反应吗？”
祁振也乐了，“怎么能不想看了？这出戏，必须得看！那就听你的，先看戏，然后再拔草。”
“OK。”

第464章 午时三刻已到


晴空万里，宾朋满座，今天的邵英珠宝迎来了史上最盛大的迎接仪式。
各行各业的知名人物都盛装出席。
维斯动用一切关系，把能请来的名人都请来了，只为了一件事：让这些人一起见证奇迹时刻。
来自三个供货商、价值30亿的原石，今天将要现场切割。
为了应对这样的大场面，维斯同时准备了五十台切割机，找的都是业界最一流的切割师傅。
同时，放开了二十多个仓库，安排了两百多名员工负责中间运送。
这一次的切割规模，是江南区乃至整个世界最大的。
上次江策不是现场直播切割100块原石吗？
呵呵，这一次，维斯就要现场切割二十多个仓库的原石！为此还特意在各大直播平台开通了房间，准备了上百台摄像机。
光是这一次的直播宴会，花费就达到上百万。
很奢侈，但维斯认为值得。
只要这次切割顺利，邵英珠宝将会一炮而红，成为江南区第一的珠宝商，甚至能够跻身世界一流的珠宝商。
名气提上去了，赚钱也就会变得很容易。
最重要的是，这些原石全部都是维斯千辛万苦从江策的‘嘴里’抢过来的，根据反馈，江策气的在办公室里面闭门思过，很久都不出来。
维斯越想越开心。
他一次又一次的输给江策，终于，这一回找到机会狠狠的打击报复，完成超越。
他觉得自己就像是刘邦，而江策就像是项羽。
不管刘邦输给过项羽多少次都不要紧，只要最终一战取得了胜利，那‘皇帝’就只会是他维斯来当。
痛快！
爽！
在临近中午的时候，所有的宾客都到齐了。
维斯站在舞台上，一手端着酒杯，一手扶着话筒，兴高采烈的说道：“各位先生、各位女士，大家中午好，很容易大家在百忙之中抽空来参加我们邵英珠宝的直播宴会。”
“今天，我们公司将会现场切割二十多个仓库的原石，并且我向大家保证，每一颗都是极品原石。”
“就让我们一起见证历史性的一颗，见证这奇迹的一刻！”
说着，他打了个响指。
只见大厅四周的红布纷纷落下，露出一块又一块巨大的显示屏，一共二十块。
维斯解释道：“为了方便大家观看切割过程，我特意在大厅里面安装了二十块显示屏，分别对应不同的切割场地，每一个显示屏都会播放一个直播平台的房间。”
“大家可以足不出户，一边享用佳肴美酒，一边观看切割直播。”
“当然，如果有老板看到高兴了想要打赏，我也是多多欢迎啊，哈哈哈哈。”
“好，废话不多说，现在，直播宴会正式开始！”
随着维斯的一声令下，所有的显示屏都打开了，切割机、切割师傅、原石、工人全部都准备妥当。
大厅现场更是端上来美味佳肴，每一桌都用的最好的酒水。
那些达官显贵吃的高兴、喝的高兴，看的更高兴。
就在这喜气洋洋的七分钟，一辆车停在了门口，从车上走下来两个人，他们二人并不是本次宴会的嘉宾，却不请自来。
不是别人，真是恒星珠宝的祁振、江策。
众人都愣住了，他们怎么会来？他们跟维斯不是死对头吗？
看到这两个人气势汹汹的走来，维斯嘴角上翘，露出不屑的笑容，“哟，祁董跟江经理怎么这么有空，来我这儿坐坐啊？”
江策抬起头看着舞台上的维斯，平静的说道：“江南区谁不知道您今天要搞直播宴会？这可是珠宝行业的大新闻，我跟祁董好歹也是这个行业的人，对此非常关心，所以不请自来、多有冒犯。如果您觉得我们出现的不合适，那我们就只得乖乖离开了。”
维斯哈哈大笑。
“有什么不合适的？”
“我今天能举办这个直播宴会，还得多谢江先生的大力支持，要不是您辛辛苦苦花费一个多星期的时间去分拣原石，我怎么可能一口气吞下这么多的极品原石呢？”
这番话，就是当众羞辱江策。
那些大老板也都窃窃私语，对江策纷纷摇头。
“这就是江策啊？真是蠢到家了。”
“他确实有本事，这不假，但是商业头脑也是不够看，自己分拣完了也不知道先签合同保住胜利果实，结果被人家钻了空子。”
“这怪不了别人，只能怪他自己太天真，以为晚两天签合同没事。呵呵，晚两天，等来的只是两手空空。”
众人纷纷吐槽，都以江策为坏榜样，反面教科书。
维斯一摆手，“来人，给祁董、江经理两张椅子，赐上等座。”
他用了‘赐’这个字，真把自己当成皇帝了，此刻的维斯，俨然一副俾睨天下、谁都瞧不起的态势。
江策跟祁振坐了下来，抬头看着大屏幕。
维斯心中狂喜啊。
这个世上，还有什么是比当面羞辱对手更让人高兴的事情呢？
本来请这么多人来，就是壮大声势、羞辱江策，江策还非常配合的自己过来，上门被打脸，这可把维斯给美坏了。
午时三刻已到，时间差不多，维斯一声令下，“切割，开始！”
祁振在低下偷笑，“午时三刻那不是古时候杀人砍头的时间吗？选择这个时间点进行切割，未免太晦气了吧？”
同桌的人却不以为然，讽刺道：“祁董，你这是吃不到葡萄说葡萄酸，纯粹的羡慕嫉妒恨吧？”
祁振耸了耸肩，没反驳。
不用反驳，一切真相，很快就要浮出水面，他们设计了这么久的计划，终于到了收获成果的一刻。
大型切割现场，正式开始。
呲呲呲、呲呲呲，切割机嘈杂的声音不断响起，众人一边吃着美味佳肴，一边观看现场切割。
由于提前知道所有的原石都是极品，所以每一个切割师傅都非常小心。
他们花费了更多的心思，小心翼翼的进行切割。
终于，在3min后，第一块原石切割完成。
众人都已经准备好了要欢呼，可当他们看到结果时，却都傻了眼，想欢呼都欢呼不起来。
只因为切割开来的第一块原石并不是极品原石。
而是一块没有丝毫玉石的超级垃圾原石。
一般大家都管这种原石叫做：茅坑石。

第465章 大型翻车现场


原本热闹非凡的大厅，一瞬间就安静了下来，除了呲呲的直播切割的声音，没有任何一个人再敢说话。
茅坑石，第一块切割出来的竟然是茅坑石，这谁能猜得到？
维斯站在舞台上，灯光不断的打在他的身上，感觉就像是个小丑一样，滑稽可笑。
说什么每一块都是极品原石，结果开出来的第一块就是茅坑石，简直要让人笑掉大牙。
维斯手里的酒杯都握不稳了，手颤抖着，酒水时不时的洒出来。
底下鸦雀无声。
片刻后，有人想要替维斯解围，说道：“这原石嘛，哪有一定准的？有一两块垃圾也不叫事。”
结果话音刚落，第二块、第三块原石也都切割完成。
同样，也是茅坑石。
如果第一块是茅坑石那还能理解，连续开出三块茅坑石，那还能算是巧合吗？
说好的全都是极品原石，结果连续开出三块茅坑石。
呵呵，这脸打的有点疼。
那边祁振伸手拿起一块西瓜搁进嘴里，边吃边说：“啧啧啧，今天这瓜，甜！”
是啊，今天这‘瓜’，甜啊。
只不过对于祁振来说是甜的，对于维斯来说，那是苦不堪言。
江策稳稳的坐在椅子上，抬头看着显示屏，嘴角微微上翘，刚刚的三块茅坑石仅仅只是开端，好戏还在后头。
接下来的‘演出’更是精彩。
一块又一块垃圾原石被切割开来，大多数都是茅坑石，少部分是普通石头，至于极品原石却是一块都没有。
别说极品了，就连稍微能看一点的原石都没有。
一时之间，二十多个直播间都‘炸了’。
“这直播有点意思啊，专业切割茅坑石？”
“哈哈，简直就是大型翻车现场，说什么都是极品原石，结果一块极品都看不到。”
“这不奇怪，世上哪有那好事？还每一块都极品原石，要真是那样，岂不是要赚死？”
每一个直播间都人满为患，弹幕量多的吓人，把整个直播页面都给遮挡住了。
直播继续。
切割继续。
10min后，依旧没有任何一块极品原石切割出来。
舞台上的维斯脸色煞白，像他这么聪明的人，已经看出了其中的端倪，意识到自己种了陷进。
30min后，情况没有丝毫的扭转。
已经切割了四分之一的原石了，情况依旧糟糕，按照这个节奏下去，血赔是板上钉钉的事情。
那些曾试图替维斯说话的，现在也都闭嘴了。
没有人再有心情吃饭。
午时三刻，这个时间选的好啊，这一次的直播并不是切割原石，而是砍维斯的‘头’啊！
1h过去，一半以上的原石都切割完毕。
全部都是垃圾石头。
维斯手中的酒杯早就摔在地上，摔的粉粉碎，他脸上一点血色都没有，就像是被僵尸给吸干了血一样。
此刻的他，已经全都明白了。
他，上当了。
江策给他狠狠的上了一课，让他知道什么叫做引蛇出洞。
江策是故意放出风声让他知道这件事的，之所以会留出两天的时间给维斯钻空子，那不是江策大意，而是他故意这么做的。
至于江策的生气、无奈，全都是在演戏，估计这几天江策都躲在办公室庆祝吧？
维斯输了，输的一败涂地。
从来他都为自己的智商感到骄傲，但这一次，他好好的冲了一次智商费。
江策挑选出来的这些原石，并不是极品原石，而是垃圾原石。
可笑的是，维斯居然主动从三大供货商的手中把这些垃圾原石都给抢了过来，完了，一切都完了。
他为了抢断这批货，可是把整个公司的钱都搭进去了，甚至还跟银行抵押贷款6亿采购金。
本以为切割完成后，邵英珠宝会名声大振，会大赚特赚。
结果这一次的直播直接给他宣判了死刑。
就算他想要隐瞒这件事都是不可能的了，毕竟全部都只播出去了，等不到明天，银行的人肯定会亲自登门算账。
整个公司的钱，全都赔进去了，还欠了银行一大笔贷款。
还不起。
等到邵英珠宝的结局只有一个：破产。
维斯自从出道以来，从来没有输的这么惨过，这一次，他为自己的自负、轻狂买单了，这是这一笔单实在太贵，教训过于深刻了。
咣当一声，维斯直接栽倒在地。
身体素质想当出色的他，也扛不住如此巨大的打击，脑袋一沉、双眼一闭，直接晕死在了舞台上。
“总经理？”
“快叫救护车！”
“拨打120，快快快！”
没有几分钟，救护车就开到门口，一般人抬着维斯上了车，将他送去医院。
至于大厅现场，那些显示屏依旧在直播着切割画面。
已经没有人远在继续看了，毕竟切割茅坑石实在让人提不起一丁点的兴趣，那些大土豪、大老板都起身离开。
也没白来。
虽然没有见证历史性的一刻，但是却看到了一场极其滑稽的小丑戏。
江策坐在椅子上，拿起桌上的白酒满上一杯，又给祁振满上。
祁振端起酒杯，笑呵呵的说道：“江老弟，可真有你的啊，你这双眼睛真是有够毒的，居然真的把所有的垃圾原石都分拣出来了，让维斯赔的血本无归，一分钱都别想收回！”
这是自然。
要么不做，要做就要做到极致。
“首战告捷，干杯。”
“干杯。”
二人碰了下酒杯，各自一饮而尽，酝酿了这么久的酒，喝着就是痛快。
经过这一次的事件，众人对江策有了新的认识，从此以后再也没有人敢抢恒星珠宝的货。
因为你根本不知道他的货是极品货，还是垃圾货。
你不知道他是真的要买，还是假装要买，设计好了圈套就等你来跳；真真假假、虚虚实实，除了江策本人之外，别人休想看的清楚。
经此一役，江策之名，成为了珠宝行业神话一般的存在。
喝完酒，江策轻轻放下酒杯，站起身子说道：“好戏看完了，董事长，我们该回家除草了。”
祁振点了点头，“正合我意！”

第466章 幸灾乐祸


同一时间，在恒星珠宝的总经理办公室里头，两个男人傻坐在椅子上，虽然穿的不少，但感觉浑身冰凉。
这两人正是袁崖伟以及常洋。
他们两个原本跟众人一样，守候在电脑跟前，看着邵英珠宝的切割现场，以为能够看到一些值得高兴的事情。
他们身份特殊，不适合出席现场，只能暂时在办公室看。
以为能看到一块又一块的极品原石开出来，他们跟着大捞特捞，谁知道结果出人意料，他们看到的是大型翻车现场。
惨不忍睹。
特别是看到维斯气的晕死过去，直接被人抬着送上了120的救护车，屋子里面的两个男人的血都凉了。
事到如今，傻子都知道上当受骗了。
袁崖伟擦了擦额头的冷汗，不停的大喘气，今天这一场遭遇，算是把他‘叛逃’的路给彻底堵死了。
估计维斯还以为是他跟江策联手搞得阴谋吧？
这下全完了，计划泡汤。
袁崖伟愁眉不展，越想越堵得慌，双腿不停的抖动，一刻也都停不下来。
一旁的常洋长叹一口气，说道：“服了服了，我对江策是彻底服了。这小子给我们设了个套，等着我们自己往里头钻，我们还真就往里头钻了，呵呵，真是蠢到家了。”
其实，他们肯定会钻。
因为江策给出的信息是：如果他们不把这批货给抢断，那么恒星珠宝就会利用这批货大赚特赚，还会阻断邵英珠宝的路。
为了自己的利益考虑，维斯以及袁崖伟他们，都肯定会上套。
这是必然。
袁崖伟虽然很讨厌江策，但在这一件事上，他输的心服口服。
“那现在怎么办？”袁崖伟慌了神。
常洋说道：“什么怎么办？不管我们的事啊，我们该干嘛就干嘛。”
“啊？”
袁崖伟已经很不要脸了，但他感觉常洋比他还不要脸。
发生了这么大的事情，他们还能当没事发生的局外人？
别说，还真可以。
常洋解释道：“维斯已经凉了，邵英珠宝倒闭只是时间问题，现在的我们已经没有了‘叛逃’的必要，不如老老实实呆在恒星珠宝。”
“值得庆幸的是，我们仅仅是给维斯走漏了一点风声而已，具体的计划执行全都是他亲力亲为，所以就算要查，也查不到我们头上。”
“我们，还是可以向以往一样，继续在恒星珠宝当高管、拿工资。”
“我们失去的仅仅是一次跳槽的机会而已，虽然可惜，但是不致命啊；以后有好的公司，我们还是可以跳槽；就算没有好的公司可以跳，我们还是掌控着恒星珠宝江南分部的命脉，这里的钱还是我们在赚，不亏。”
“唯一让人烦心的就是那个江策。”
“但出了这档子事，我们就暂时忍了吧，先不要跟江策对着干，大家和平共处，等风头过去了再想办法做掉江策。”
这一番分析还是相当到位的。
袁崖伟也醒悟过来，点点头，说道：“是啊，说起来我们好像也没损失什么；真正有损失的，是维斯，是邵英珠宝。而我们又不是邵英珠宝的人，所以，关我们屁事？”
二人相视一笑。
这两个混蛋把‘不要脸’三个字的精髓发挥到了极致，墙头草两边倒，谁得势了就往谁那边跑，一丁点的脸面都不要。
这个时候，秘书走进来说道：“董事长回来了，通知大家在会议室集合，要开一次管理层会议。”
“又开会？”袁崖伟很不耐烦。
上一次开会，导致的结果就是维斯‘嗝儿屁’，现在又开会，不知道又有谁要倒霉。
“走吧。”他有气无力的站起身，跟常洋一起前往会议室。
到达会议室的时候，已经看到大部分的管理层都到了，董事长祁振跟江策同时坐在会议桌的尽头。
按照道理来说，祁振身边那个位子，得是袁崖伟这个总经理来坐，但是万万没想到现在居然坐的是江策。
这就是不给袁崖伟面子。
“哼！”
袁崖伟冷哼一声，干脆找了个下手位坐下，表达他不满的情绪。
可惜的是，祁振理都没理他。
几分钟过后，管理层都到齐了，秘书把会议室的门给关上，整个屋子里面鸦雀无声，大家同时看向祁振，不知道他本次会议的目的是什么。
祁振表情严肃，环视众人。
在短暂的沉默之后，祁振忽然之间哈哈大笑，拍着手说道：“大家不要紧张，这次召集大家来开会，就是要谈一件大喜事。”
大喜事？
众人面面相觑。
祁振继续说道：“这件事大家都知道，就在半个小时前，我们最大的竞争对手——邵英珠宝举办了一场大型的直播切割宴会，邀请了很多有头有脸的大人物参加。”
“他们是想利用这次机会，打压我们公司，稳坐龙头老大的位子。”
“结果大家也都看到了，邵英珠宝亏的一塌糊涂。30亿的采购金全都赔进去了，一分都讨不回来。”
“损失的还不仅仅是金钱，他们的名声更是臭大街了。”
祁振笑着说道：“我知道，落井下石、幸灾乐祸并不是什么优良作风，但我们最大的竞争对手以这样的方式把自己给作死了，对于我们来说是一件值得高兴的事情。”
“当然，我们也要以他们为教训，坚决不能步他们的后尘。”
听到这，袁崖伟松了口气。
敢情这一次开会就是要羞辱、嘲讽一下维斯啊，看来祁振的肚量也就这样了。
袁崖伟呵呵一笑，故意使坏，说道：“祁董，我觉得您说的太有道理了，我们必须要以邵英珠宝为教训！”
“但话得分着说，祁董，如果我没有记错的话，这一次的项目本来是江经理极力主持进行的，还要我们相信他的眼光来着。”
“如果不是维斯自己作死抢了我们的货，那现在‘死’的可就是我们恒星珠宝了。”
“所以……”
袁崖伟故意看向江策，“祁董，我觉得通过这一次事件，证明有些人的工作能力实在有所欠缺，不能胜任其岗位。”
“我建议，该把此人开除。”

第467章 赔钱还是坐牢？


显然，袁崖伟是把矛头直接对准了江策，就差直接点名道姓了。
那些袁崖伟的党羽看老大都发话了，一个个也都不再闲着，一个接一个的开始抨击。
“袁经理说的对啊，有些人整天不干事还拿高工资，这让底下的弟兄怎么看？”
“祁董，我真心觉得公司得好好彻查一下，不要让那些不学无术的人继续骗钱。”
“有说什么给公司牟利，结果呢？差点吧公司给搞黄了，要不是出来一个替死鬼，我们恒星珠宝恐怕就要倒闭了。”
这些人说的非常勤快，恨不得立刻把江策从公司给赶出去。
他们对江策的痛恨是深入骨髓的，既然没有办法把恒星珠宝搞垮，那至少要把江策给轰走。
他再不走，大家怎么捞钱？
然而，对面众人的义愤填膺，祁振跟江策都只是微笑面对，没有丝毫的紧张跟不安，似乎一切都在他们的意料之后。
见祁振一直不说话，大家的热度也就散去了，后面的人渐渐也都闭上嘴巴，不再讲话。
等到整个会议室重新安静下来之后，祁振咳嗽一声，非常严肃的说道：“看来大家对这件事非常在意，今天我要是不给众人一个交代的话，就真的说不过去了。”
“崖伟说得对，是该把一些人给清理出去了，否则的话，我们公司以后早晚会毁在这种人手上！”
祁振的话让众人惊讶。
就连袁崖伟都没想到，祁振居然真的跟自己站在了统一战线。
其实他针对江策，也仅仅是表个态，并没有觉得仅靠自己的三言两语就能把江策给挤兑走，谁知道情况会变得如此之快，那个对江策非常照顾的祁振，怎么突然之间就转变性格了呢？
难道说，祁振也被江策的信口雌黄给惹怒了？
不是没有这个可能。
袁崖伟心中窃喜，等了这么久，终于等到把江策给轰走的一天了！
众人安静下来。
祁振打开投影仪，将电脑桌面上的一份名单投映到上面。
“这里是我整理出来的一份名单。”
“凡是在名单上的人，全部都是能力不合格的人，请名单上的人主动申请离职。”
啊？
袁崖伟顿时愣住了，情况不对劲。
不是要把江策开除吗？怎么搞出一份名单出来了？
不好！
袁崖伟意识到大祸临头，祁振刚刚是在和稀泥，表面上顺着大家的话去做，其实根本就是背道而驰。
祁振还是在保江策。
并且更可怕的是，祁振已经开始动手处理袁崖伟的党羽了。
这份名单上的人，从管理层到基层员工，全部都包含在内，一共有79人之多！
一个公司在短时间内要开除这么多的人，大部分还都是管理层，这绝对是一件伤筋动骨的大事。
如果不是提前就准备好了，祁振绝对不可能轻易展露出来。
袁崖伟明白了。
今天这场会议，讽刺维斯只是个幌子，祁振的真实目的是要把他袁崖伟给连根拔起！
估计，也是听从的江策建议。
是可忍孰不可忍。
狗急了跳墙。
袁崖伟转头看了一眼身旁的常洋，常洋立刻心领神会，拍桌子站了起来。
他指着名单说道：“祁董，您什么意思？我常洋在公司辛辛苦苦干了那么就，你现在说让我走就让我走？”
有人带头，其他人就更闹了。
大家纷纷站了起来，一个个都要祁振给出一个合理的说法。
他们可不是吃干饭的，怎么可能说被开除就被开除？今天要是不给他们一个合理的解释，非得把恒星珠宝给拆了不可。
袁崖伟稳稳当当的坐在椅子上，心中冷笑：跟我来硬的？呵呵，你以为你这个董事长能掌控全局吗？妄想！江南分部早就被我袁崖伟给架空了。
有一个长得比较健硕的主管气不打一处来，一把就抄起了杯子，三两步走过去，抬手就要往祁振的脸上砸。
可是……
还没等杯子砸下来，江策一脚踹了出去，那主管连人带杯子都飞了出去，直接撞在了墙上，痛的差点晕死过去。
这一脚也把众人给踹的稍微冷静了点。
袁崖伟抬起手示意大家先别吵，他主动站起来说道：“祁董，您如果以为靠蛮力就能让大伙儿屈服的话，那我想您错了。现在是法治社会，您这一套不好使的。”
祁振笑了笑，“不，我并没打算动用武力，刚刚大家也都看到了，江策那一脚仅仅是自卫而已。”
“好。”袁崖伟点点头，继续追问：“那还请祁董给大伙儿一个理由，凭什么把我们给开除掉？今天您要是给不出理由的话，我们就……”
“就怎么？”
“也不怎么，我们都是文明人，不会动手。但是我们会为了自己的合法权益而‘战斗’。您要开除这么多的高管，行，可以，那就请您按照法律法规进行赔偿。”
常洋跟着起哄：“袁经理说的没错，姓祁的你看不起我们这些高管，想要把我们全都还掉，没关系，你是董事长你有权这么做。但是，你得对我们进行相应的赔偿。别人我管不着，像我常洋，按照我的薪酬跟工龄，你要开除我，至少得拿出300万进行赔偿！”
一个人就要300万，这么多人加起来，公司得陪上千万。
祁振眯了眯眼睛。
这笔钱其实并不多，他还是拿得出来的。
用上千万把这帮人给打发走，彻底拔除袁崖伟的党羽，其实还是能够接受的。
就在祁振准备同意常洋等人的要去的时候，江策却主动开口说道：“500万。”
众人都愣了下。
“什么500万？”常洋问道。
“我是说300万少了，需要500万的赔偿款。”江策说道。
在场所有人都听得目瞪口呆。
见过还价的，但是没有见过这么还价的，哪有人把价格往高了还的？这不是傻子吗？
就连祁振也都没整明白江策在搞什么。
常洋哈哈大笑，“可以啊江策，你还算有点良心；行，你只要给我500万，我立刻拍屁股走人，从此以后我走我的阳关道，你过你的独木桥，咱再不相见。”
其他人大多也是这个想法。
既然不能继续呆着，那拿些赔偿款走人，也是一个合适的选择。
结果，江策接下来的话，让他们惊的下巴都要掉下来。
江策呵呵一笑，“你误会了，我的意思并不是要给你500万，而是要你给我们恒星珠宝500万。把钱交上，然后你就可以走了。”
常洋都怀疑自己的耳朵是不是出了毛病，这还是人说的话吗？
旁边袁崖伟也是一脸懵逼，“江策，你说什么你清楚吗？”
江策看着袁崖伟说道：“名单上也有你的名字，你是江安分部的总经理，总负责人，承担的责任要比他们更大。常洋要赔500万，你得赔1000万。”
袁崖伟听了哈哈大笑。
“江策，你是不是发烧，把脑子给烧没了啊？”
“恒星珠宝不履行合同要开除我们，不但不赔钱，还要我们倒贴钱，这世上有这个道理吗？”
众人纷纷对江策破口大骂。
然而，江策只是轻描淡写的回复道：“袁崖伟，你非得逼着我把你的事情说出来吗？”
“啊？我什么事情？”
江策把一份账目摆在了桌子上，“你伙同他人联手陷害我走私玉石这件事，我可还没跟你算了。”
看到那账目，袁崖伟一时语塞。
江策继续说道：“另外，我想你还不知道，你的办公室早就被监控了。你跟常洋的对话，以及给邵英珠宝通风报信的事情，全部都一五一十的记录在案。怎么，想看吗？”
听到这句话，袁崖伟吓得脸色惨白，一屁股坐了下来。
他现在知道为什么江策那么有底气了。
江策掌握了他犯罪的证据，这种大型商业泄密，一旦被抓到，那可是会把牢底坐穿的。
“还有你们。”
江策环视众人，冷漠的说道：“你们跟袁崖伟、常洋沆瀣一气，帮助他们办事，将公司的机密泄露给了邵英珠宝。你们正当我跟祁董都眼瞎吗？”
“有关你们每一个人的犯罪证据，我都掌握着。”
“我随时可以对你们进行起诉，等待你们的，将会是牢狱之灾。”
这一下，整个会议室彻底安静下来。
鸦雀无声。
刚刚还义愤填膺、口出狂言的众人，此刻就像是一只只惊弓之鸟，低着头不敢言语。
就连蛮横凶狠的常洋，也都憋着气不敢大声说话。
他清楚知道自己犯下的罪有多严重。
要是江策彻底清查，就他贪的那些钱，都够枪毙好几回的了。
怎么办？
凉了！
袁崖伟跟常洋对视一眼，同时叹气，他们是彻底输给江策了。
现场沉默了很久。
江策这才缓缓说道：“好了，你们也都别装哑巴，一个个表态吧。是愿意赔钱走人，还是愿意进牢里待几年？”
众人你看看我，我看看你，都不敢言语。
赔钱还是坐牢？
很难选啊！
江策也不着急，就那么坐着，等待眼前这些人的回复，他相信这些人一定会给出正确的答案。

第468章 新任总经理


大家就这么耗着，江策也不说话，甚至还掏出手机玩起了小游戏。
他不怕眼前这些人离开。
谁离开就起诉谁，没一个敢走的。
双方僵持了得有10min，终于有人撑不住了，一名公司高管站起身来，怯懦的说道：“江经理，我错了，我听你的，赔钱走人。”
终于撬动了一个。
江策点点头，“行，100万，去财务室吧，会有人跟你清算的。”
那名高管咬了咬牙。
100万，对于一个企业的中层来说已经算是非常多的，但他这么多年贪的更多，现在只是要从他贪的钱里面吐出来一部分。
为了不坐牢，忍了！
那高管径直离开会议室，去财务室报道。
交钱、辞职、走人，江策为了这天，早就安排好了专门的财务会计进行负责，一切都进行的非常顺利，速度奇快。
有了带头的，其他人也都纷纷站了起来。
大难临头各自飞。
他们本就是因为利益走到一起，现在利益没了，还不各走各的？也没人再给袁崖伟卖命，大家想的都是花钱保平安。
更何况，江策让他们吐出来的钱并不算太过分，还能接受。
贪得多的，就多吐出一点；贪的少了，就少吐出一点。反正江策给出的数字，大家都是接受的。
这也能看出，江策掌握的数据非常精准，否则不可能对他们每个人有不同的对待。
一个又一个的人都服输了。
最后剩下来的就是两个人：袁崖伟、常洋。
常洋这些年贪了不少，但是要他吐出500万还是有点过的，这几乎让他把赚的钱全都吐出来了。
要是他也跟别人一样，给个100万、50万什么的，他早就服输了。
可让他拿出500万，这不能接受。
这就是江策的区别对待。
江策知道500万多了，但是常洋跟别人不同；别人更多只是听命于袁崖伟，是狗腿子、办事儿的，但常洋不同，常洋是袁崖伟的同伙、大脑。
很多点子都是常洋出的。
这种人，必须狠办。
“我时间不多，二位怎么想的，给个痛快话吧？”江策冷冰冰的问道。
袁崖伟跟常洋坐在一起，两个人脸上都不好看。
坐牢肯定不愿意，但让他们把这些年贪的钱都吐出来，他们也难以接受，左右都不肯，一句话说不出来。
江策站起身来，“看来你们是死鸭子嘴硬，那我们就法庭上见吧。”
他抖了抖衣衫，朝着会议室门口走去。
刚走出去两步，袁崖伟站了起来，“行了，我认怂！！！”
一句话就让江策停下了脚步。
不用再说什么了，这一场硬仗以江策完胜告终，袁崖伟双手抱头，整个人趴在桌子上痛哭流涕。
他可是要赔付1000万的。
那是他这么多年攒下来的钱，现在一口气全部都要吐出去，心疼、心酸、心累。
连袁崖伟都已经表了态，旁边的常洋也没什么好说的，也同意花钱消灾，愿意赔偿500万来避免坐牢。
最终，所有的高管都选择私了。
恒星珠宝在短短几个小时之内，就把管理层几乎清洗干净，并且一分钱没有赔，还从这些人的身上赚到了一大笔钱。
这在业界几乎就是个奇迹。
董事长办公室内。
江策跟祁振面对面坐着，一人端着一杯咖啡。
祁振笑呵呵的说道：“江老弟，我是真的对你佩服到五体投地，你真是厉害。其实我都打算花几千万让那些人滚蛋了，结果你不但没让我掏钱，还帮我赚了几千万回血。厉害，厉害炸了！”
江策微笑说道：“他们这些年贪了公司那么多钱，吐一点也是应该的。”
祁振好奇问道：“其实我不太明白，为什么你没有选择把他们统统都送进监狱？这帮人，我看到他们就来气，恨不得全都抓起来才好。”
对于这个问题，江策摇了摇头。
“事情不能想的那么简单。”
“是，我是可以把他们统统送进监狱，但对我们有什么好处吗？”
“把他们送进去，就等于公开承认我们恒星珠宝这么多年一直被贪污、亏损，对公司的名声非常不好。”
“二来，打官司是耗时耗财的，公司一下子开除那么多人，得打多少官司，花多少钱？”
“最重要的是，现在公司处于动荡期，能少一事就少一事，尽快恢复才是关键，没必要跟这些人耗下去。”
“所以选择私了是最佳做法。”
“一方面保住公司名声，另一方面他们赔的钱也能让公司回点血，挺好。”
祁振点点头，确实，这样的做法一点问题都没有。
他询问道：“现在这帮人都被开掉了，我要赶紧从其他地方调一大帮人来填充。”
他叹了口气，眉头紧锁。
江策好奇问道：“怎么，还有什么疑虑吗？”
祁振说道：“千军易得一将难求，这么多人调来，得找个人管着啊。我要全球各地跑，不可能永远在这里守着，所以……”
他将目光看向了江策。
江策自然知道这意味着什么。
“我拒绝。”
这是江策第二次拒绝。
祁振无奈，“可是除了你，我实在找不出第二个更合适的人选。”
江策想了想，说道：“我倒是知道有个商业天才，目前闲赋在家无所事事，如果把他调来的话，应该可以打理好恒星珠宝。”
祁振一下子就来了兴趣。
“谁？”
江策嘴角上翘，说出了一个让祁振怎么都想不到的名字。
“丁梦妍。”
“你老婆？”
祁振哈哈大笑，江策还真是内举不避亲，一点都不避讳。
丁梦妍在商业上确实有一定的才华，而且跟丁丰成是兄妹，以后在项目那边也能拿到不少好处。
选择他，可以。
最关键的是，选丁梦妍当总经理，那江策以后还能袖手旁观吗？公司发生任何状况，江策就算不为公司考虑，单单是为了他老婆，那也得玩了命的帮忙啊。
选择丁梦妍，同时也是对江策的回报，感谢他一举消灭了维斯、袁崖伟两大‘敌人’。
祁振很爽快的应允道：“OK，恒星珠宝的新任总经理，就定丁梦妍！”

第469章 礼物


江策知道祁振一定会答应，但是他也并不想占祁振的便宜。
他主动说道：“祁董，感谢你接受我的建议；为了表达谢意，我决定送你一件礼物，这件礼物能够在短时间内让整个恒星珠宝江南分部得到质的提升。”
“哦？说的这么夸张，是什么礼物？”
江策咳嗽一声，“在回答这个问题之前，我想要先回答另外一个问题。”
“另外一个问题？”
“没错。祁董，你还记得刚刚在会议室里头，袁崖伟开始提出的那个问题吗？”
“记得，他问我，如果这一次行动，维斯并没有参与进来，那该怎么办？”
就是这个问题。
表面上看，这一次江策的计策很巧妙，成功把维斯给圈进来狠狠的宰了一顿。
但如果发生意外怎么办？
如果计划被维斯识破了，又或者，维斯即便想抢断，却没有足够的资金抢断，又该如何？
难道真的要恒星珠宝把这么一大批垃圾原石给吞下？
显然不可能。
祁振很认真的说道：“这个问题确实也让我很疑惑，江老弟，如果维斯真的没有横插一足，那你该怎么做？”
江策很果断的说了一个字：“买。”
“买？”
“对，照旧不误，买！只不过，不是买我挑出来的那一批货，而是把挑剩下的那批货给买走。”
跟聪明人说话，不需要说太多。
仅仅一句话，就已经让祁振全部明白了。
江策花了一个多星期去进行分拣，把所有的垃圾原石都分拣出来了，那剩下的没有分拣的，不就都是优质原石了吗？
即便不是极品，那肯定也不可能是垃圾茅坑石。
买下那一批货，绝对不亏。
也就是说，如果维斯没有选择抢断的话，那江策也是有后手的，只不过这后手对维斯的打击并没有那么大就是了。
祁振笑了，“江老弟，你做事还真是高瞻远瞩，什么都考虑到了。”
江策笑了一声，故意问道：“那现在祁董你知道我要送你的礼物是什么了吗？”
祁振愣了下。
随即，他反应过来，询问道：“难道你要把那分拣剩下的货送给我？”
“正是！”
祁振半喜半忧，那批被分拣剩下的货，虽然不是茅坑石，但也不代表都是极品原石，值得花20多亿去采购吗？
不见得亏，但也挣不到什么钱吧？
江策一眼就看出了祁振的想法，笑呵呵的说道：“放心，既然是礼物，当然不可能让你掏钱的。”
不掏钱就能把人家仓库的货买回来？
开玩笑吧？
三大供货商又不是傻子，更不是做善事的，怎么可能把货平白无故给江策？
虽然很不相信，但是，发生在江策身上的奇迹已经太多了，这是一个每时每刻都在创造奇迹的人，从他嘴里说出来的话，就一定能实现。
祁振选择相信他。
“行，江老弟，我等着你的礼物！”
江策喝了口咖啡，“那还请你把货仓准备好，一个星期后，三大供货商剩下的货，我会全部运过来的。”
“行，我立刻给你准备！”
……
江南区，市第三人民医院，豪华病房。
邵英珠宝董事长维斯躺在病床上，双眼看着天花板，无神、无力、无精打采。
他的心始终无法平静。
一天之内损失30亿，不但把整个公司的钱都给亏没了，更是欠了银行一屁股债。
不用想，几天之内邵英珠宝就会破产，被银行给抵押出去。
他辛辛苦苦这么久，好不容易经营起来的公司，毁于一旦。
哀莫大于心死。
维斯即便想要狠狠的发泄一下，都没有力气跟精力。
嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，一连串电话铃音传来。
是蜈老爷，维斯的顶头上司，他在江南区所遭遇到的一切估计早就被人通报给了蜈老爷。
维斯伸手接过电话。
“喂，蜈老爷，我失败了。”
他说话有气无力，也不想求什么情，就准备着被蜈老爷一顿臭骂。
谁知道，电话那头传来令人感到温暖的声音。
“维斯，现在你知道修罗战神的厉害了吧？江策那家伙，有的可不仅仅是武力值，其智谋也是近乎无敌的。”
是啊，江策实在是太强了。
面对这么强的对手，即便是维斯这种聪明人也难免栽跟头。
眼角的泪水，再一次不争气的流了下来，蜈老爷没有责备他，这让他感到更加的委屈跟伤心。
他是一个要强的人。
自打在Milan第一次碰到江策、输给江策之后，维斯就发誓要把脸面给挣回来。
结果却越输越惨。
有些人，你注定赢不了。
蜈老爷继续说道：“当年江策还在西境的时候，真的可以用‘神挡杀神佛挡杀佛’来形容；在西境，你谁都可以得罪，就是不能得罪修罗战神。”
“这个男人所拥有的实力，是超出你想象的。”
“我让你不要招惹他，安安心心的在江南布局，等待我过去一起发展壮大，现在看来是不行了，整个邵英珠宝都被你给亏干净了。”
“维斯，你暂时就在医院里面好好修养；等你恢复的差不多了，就来京城吧。”
京城？
维斯愣了下，“蜈老爷，您不来江南区了吗？”
蜈老爷叹了口气，“本来是打算先在江南区扎稳脚跟，然后去京城发展壮大；现在你在江南区搞得一团糟，珠宝行业成为了恒星珠宝一家独大，我还有过去的必要吗？”
“所以，我决定直接在京城扎根、发展。让出一部分利益给那些大家族，依附他们的力量壮大自己。”
“等我做起来之后，再回去江南区找回场子也不迟。”
“所以维斯，我现在急缺人手；你赶紧恢复振作起来，来京城帮我的忙。”
维斯点点头，“我明白了，蜈老爷您放心，我会尽快恢复的。”
“行，我等你的消息。”
啪嗒，电话挂断。
维斯靠在了床边，继续看着天花板。
因为他的失误，蜈老爷不得不转移战略重心，还得让出利益给京城的大家族来换取生存的土壤。
这一切，都是他的错。
维斯的双手紧紧握起，咬牙说道：“江策，你把我害的这么惨，更害的蜈老爷失去了战略重心，这笔账我不可能就这么算了！”
“我会去京城，但是在此之前，江策，我要先让你付出代价！”
维斯打定了主意，要在离开江南区之前，先对江策进行恶意打击报复，即便蜈老爷在电话里再三嘱咐他不要继续跟江策纠缠。
……
下午时分。
恒星珠宝分店门口，一辆小轿车停了下来。
车门打开，丁梦妍从车内走了出来，走到了江策跟前。
“老公，好端端的你怎么突然让我来一趟恒星珠宝店啊？”
江策微微一笑，他并没有直接告诉丁梦妍关于新任总经理的事情，准备给妻子一个天大的惊喜。
他咳嗽一声，说道：“是因为公司做活动，有一批新品珠宝打折销售。肥水不流外人田，我喊你过来，就是要通过内部折扣价，给你买一套珠宝首饰，走，进去看看？”
女人，哪有不喜欢珠宝首饰的？
更何况丁梦妍知道江策是恒星珠宝的采购经理，更知道江策最近赚了不少钱，所以也就不想给他省着了。
这么多年，丁梦妍过的那么辛苦，守了五年活寡，是该让江策付出一点‘代价’了。
“哼，算你有良心。”
二人手挽着手走进了珠宝店。
一楼直接忽视，二人上到二楼，观看那些价值连城的珍品珠宝首饰。
以前丁梦妍是根本不敢上来看的。
这里的首饰，每一件都是百万起步，相当昂贵；往里走，上千万的珠宝首饰更是随处可见。
整个二楼，就凸显出一个字：贵！！！
但是贵有贵的好处，这里的珠宝，又大又漂亮，不像一楼卖的那些扣扣搜搜的。
比如那颗猫眼宝石，简直都快有灯泡那么大了，看上去简直要晃瞎眼。
这里的东西，真是又贵又奢侈，但确实漂亮！
丁梦妍身为一个女人，处于这种奢华的、布满珠宝首饰的地方，那感觉就像是小孩子走进了满是玩具的店铺，眼睛都快要看不过来了。
开心、兴奋。
正在她高兴不已的时候，一个尖锐的声音传来过来。
“梦妍？”
丁梦妍回头一看，发现是一个打扮非常妖艳的女人在喊她。
这个女人穿着时尚性感，染着一头火红色的大波浪，厚厚的嘴唇更是涂抹着艳红色的口红，整个人看上去就像是一只五彩斑斓的非洲鸡。
丁梦妍愣了下，她好像不认识这个女人吧？
对面的女人冷笑道：“哟，真是贵人多忘事啊，高高在上的校花，对于我们这种底层的小角色好像一点印象都没有啊。”
“给您提个醒，大三中秋晚会，百鸟朝凤。”
这两个关键词一出现，丁梦妍迅速有了印象。
她指着眼前的女子，不敢置信的问道：“你是郝志梅？”
“嗯，看来你想起来了。”
郝志梅仰着头，非常轻蔑的看着丁梦妍，那眼神之中满是愤恨跟不屑，任谁都能看出来，她跟丁梦妍之间肯定发生过不愉快的事。

第470章 总经理的铁哥们


郝志梅跟丁梦妍是同一所大学的学生，但不是一个班级。
当时郝志梅因为长相出众，并且跟很多学生会的干部都关系极好，被捧为校花。
原本大三那年的中秋晚会，要演一出舞蹈，名为‘百鸟朝凤’，定的是郝志梅来担任‘凤凰’的角色。
结果在晚会开始前两天，郝志梅被人检举，跟学生会的干部有不干不净的关系。
学校害怕影响不好，不但给郝志梅记了大过，还将她的角色那剥夺了，让同样容貌、身材都一流的丁梦妍代替了郝志梅。
那一年的百鸟朝凤，丁梦妍名声大噪，一瞬间就成为了万千男生心目中的校花，成为大家的梦中情人。
也是从那以后，丁梦妍稳稳压住郝志梅一头。
丁梦妍的高冷以及美貌，把郝志梅给‘打’的落花流水，自那之后郝志梅每每看到丁梦妍就羡慕嫉妒恨。
毕业之后二人倒是没什么关系。
郝志梅去了国外，听说还嫁了个老外，成功抱上了大腿，过上了富太太的生活。
没成想，多年过去之后居然在这里见面了。
这么多年过去，郝志梅的变化相当大，穿的用的都是洋玩意，更是把自己给打扮成了一只‘非洲鸡’，不仔细看根本就看不出来。
她从上到下打量着丁梦妍，冷笑道：“真是没有想到啊，我这刚一回国，遇到的第一个熟人居然是你。”
“怎么，多年不见，我们的校花沦落到在珠宝店当销售员的地步呢？”
丁梦妍听了就心里不舒服。
她心直口快的说道：“我不是销售员，我是来这里挑选珠宝首饰的。”
“什么？挑选珠宝首饰？就你？”郝志梅哈哈大笑，上学那会儿的仇，她终于找到机会发泄。
郝志梅指了指丁梦妍，“你一个月才挣多少钱啊？你再看看这里的首饰，哪一件不是百万起步？你买得起吗你？”
确实，现在的丁梦妍既没有工作又没有家族股份，属于无业人员。
但不要紧，她还有老公。
江策可是恒星珠宝的采购经理，这里是他的地盘，没理由输给对方。
于是丁梦妍就挽住了江策的手，冷哼一声，“我老公会帮我买的。”
“你老公？”郝志梅上下打量着江策，看到江策穿的那一身地摊货，不由得噗嗤笑出声来，“梦妍啊梦妍，你说你上学那会儿也是校花，追你的人也不少，怎么到头来就嫁给了这么个穷光蛋啊？”
丁梦妍立刻回怼道：“呵呵，我老公现在是恒星珠宝江南分部的采购经理！”
“什么？”
郝志梅打量着江策，难以想象这么个穿着简谱的男人，居然会是恒星珠宝的采购经理。
女人之间的攀比，比的是什么？
不就是比各自的男人吗？
郝志梅也没想到丁梦妍还真嫁了个有钱男人，不过没关系，郝志梅她的老公，更有钱！
“老公！！！”郝志梅娇滴滴的喊了一声。
立刻，一个中年老外走了过来，伸手搂住了郝志梅，“哦，达令，你怎么了？”
郝志梅像一只小鸟般依偎在他的怀里，楚楚可怜的说道：“老公，你看看人家，可是恒星珠宝江南分部的采购经理，还厉害的哦。”
老外听了哈哈大笑。
他不屑的看着江策，“采购经理又算个什么东西？你知不知道我是谁？”
江策双手插进口袋，“还真不认识。”
老外说道：“你不认识我没关系，让你们恒星珠宝的总经理袁崖伟出来，他认识我。”
江策故意装作很小心的问道：“哟，您认识袁崖伟？”
“当然。”老外的嘴巴撇的跟二五八万一样，非常得瑟的说道：“我跟你们的总经理是多年的好朋友了。我让他开除谁，他就开除谁。”
老外指了指江策，“所以你小子在我面前规矩一点，别以为当个采购经理就了不起。只要我跟袁老弟说两句话，你这个采购经理分分钟就被开除掉了。”
江策伸出大拇指，“啧啧，您真有本事。”
老外还真以为江策是在夸他，更嘚瑟了。
同时，郝志梅也美坏了，终于，她赢了丁梦妍！当年学校被抢风头的事情，终于可以扬眉吐气一把。
采购经理又怎么样？
郝志梅的老公可是认识总经理袁崖伟的，分分钟开了你。
所以，在郝志梅面前，你丁梦妍就得老老实实的，是龙你得盘着、是虎你的趴着！
丁梦妍嘟着嘴，心里堵得慌。
她平时也不是爱攀比的人，但就是在这个郝志梅的面前，她不想被比下去。
这个女人从上学的时候就处处针对她、挤兑她。
没想到这么多年过去了，还在挤兑她。
丁梦妍心里极其不舒服。
这时，郝志梅非常狂妄的说道：“行了，梦妍你今天给我当一回导购吧。”
“啊？”
“没听见？今天你给我当一回导购，跟在我后面当个小跟班，懂了吗？”
丁梦妍嗔怒道：“凭什么？”
“凭什么？就凭我老公跟你们总经理是好朋友、铁哥们；就凭我老公一句话，分分钟开除你老公。如果不想你老公失业，今天就给我当好这个小跟班！”
这就有点欺人太甚。
丁梦妍几次想要发作，但都忍住了。
他可以发发脾气、一走了之，但江策怎么办？
江策好不容易才有了今天的地位，如果仅仅因为自己的一时任性就害他失去宝贵的工作，那太不值得了。
权衡利弊下，丁梦妍不能跟郝志梅硬来。
唉，委屈一下又能怎么着？
只要能保住江策的工作，丁梦妍愿意委屈一下自己。
可是，丁梦妍愿意，江策不愿意。
还没等丁梦妍开口回复，江策就以疑问的口吻询问道：“那个，既然您跟袁崖伟总经理是好朋友、铁哥们，那您应该知道他的事情吧？”
老外皱了皱眉，“什么事情？”
江策轻笑一声，“也没什么大不了的事情，就是袁崖伟总经理被公司开除了，还赔了公司一千多万了。”
“啊？”听了这话，老外跟郝志梅都懵逼了。
这一次装逼，有点失败啊。

第471章 聘请合同


郝志梅跟她的老外丈夫互相看了一眼，脸上都流露出尴尬的神色。
他们靠着‘袁崖伟’三个字耀武扬威的，结果连袁崖伟已经被开了都不知道，真是够丢人的。
丁梦妍当然不会放过这个机会。
她挖苦道：“哦，敢情你们连自己的好朋友被开除了这种事都不知道啊？啧啧，真是感情深厚啊。”
郝志梅听不下去了，“你说什么了？就算没有袁崖伟，我老公也是顶级设计师，拿的国外绿卡，是你这种下里巴人能比得了的吗？”
“丁梦妍我告诉你，今天我还就跟你杠上了。”
“凡是你看上的珠宝，我都会抢走，你今天什么都别想买！我就是要让你知道知道，穷人就要有穷人的样子，别整天出来得瑟。”
这就是被逼急了。
但她的话确实伤人，丁梦妍本来心情好好的来挑选珠宝首饰，看这架势，今天怕是什么都买不到了。
郝志梅仰起头，用鼻子冲向丁梦妍，一幅吃定对方的样子。
她的老外丈夫点点头，“最讨厌跟你们这些穷人说话了，整天企图用你们一年的工资来挑战我的零花钱，有点自知之明行不行？”
有这一对夫妇在，丁梦妍是什么都别想买了。
即便没有袁崖伟这层关系，郝志梅也要吃定丁梦妍，发泄当年的仇恨。
丁梦妍又急又气。
这时，江策握住了丁梦妍的手，不慌不忙的说道：“老婆你放心，今天你可以随意挑选喜欢的珠宝首饰，看中哪款买哪款，别人抢不走的；甚至如果你看谁不顺眼，可以让他们立刻滚蛋，不要在这里影响你的心情。”
什么？
所有人都以疑惑不解的目光看向江策。
虽然他是恒星珠宝的采购经理，但是权力也没有这么大吧？他又不是总经理，更不是董事长。
郝志梅噗嗤乐了，“口气倒不小，还想让谁走就让谁走，怎么，袁崖伟被开除之后，选你当总经理了？”
江策摇了摇头，“没有。”
“那不就得了？你又不是总经理，搁这儿装什么逼啊？”
江策呵呵一笑，“根据恒星珠宝董事长下达的通知，恒星珠宝江南分部原总经理袁崖伟被开除，同时聘请丁梦妍女士接任总经理一职！”
What？！
这一回，众人更加懵逼了。
让丁梦妍来接任？凭什么？她跟珠宝行业没有一丁点关系吧？之前跟恒星珠宝也没有任何的关系，都没有在这里工作过。
让这样一个外人来当总经理，能服众吗？
郝志梅是根本不相信的。
她宁愿相信江策当总经理，也不可能相信丁梦妍当总经理，开什么国际玩笑？
郝志梅冷嘲热讽道：“喂喂喂，梦妍，好好管管你老公，整天想屁吃了？大白天的说梦话，简直笑死人了。”
老外跟着说道：“今天我算是见识到了，什么叫做‘信口雌黄’，厉害厉害。”
不只是他们，就连丁梦妍也都不相信。
她自己几斤几两，自己清楚的很，恒星珠宝这么大一个企业，怎么可能随随便便让她一个外人来当分部总经理？
不合规矩，也不合常理。
丁梦妍拉了拉江策的衣袖，“老公，你今天是怎么了？尽说糊话。”
江策微微一笑，“老婆，这就是我今天带你来恒星珠宝的最大目的啊。”
说着，他拍了拍手。
立刻就有一群保安走了上来，把现场给围住了，同时有一名财务双手捧着一个托盘走了过来，在托盘上是一份聘用合同。
财务走到丁梦妍的跟前，恭恭敬敬的说道：“丁女士，这是我们公司拟定的聘用合同；在董事长祁振的建议下，我司希望您能出任江南分部总经理一职。”
这么大的阵仗，假不了了。
既有保安守护着，又有财务亲自来送上聘用合同，这么大的阵仗下来，想假都很难。
丁梦妍一脸懵逼。
她现在根本都来不及喜悦，满脑子都是问号，搞不清楚状况。
这就是天大的喜悦突然砸在身上的反应。
江策用胳膊轻轻拱了拱丁梦妍，说道：“老婆你还愣着干嘛？去把合同签了吧。签下这份聘用合同，你就是恒星珠宝江南分部的总经理了，袁崖伟的位子，以后是你的。”
“对了，你以后就是我的顶头上司了。”
丁梦妍傻傻的看着江策，哭笑不得的说道：“不是，老公这究竟是怎么一回事啊？”
江策如实说道：“袁崖伟被开除，需要有人接任，我就向董事长推荐了你，董事长答应了，就是这么简单。”
“就这么简单？”
“嗯。”
鬼才会相信就这么简单，不过，事实摆在眼前，不信也得信啊。
幸福来的太突然了，丁梦妍别别扭扭都不知道该不该签，她有这个能力当总经理吗？要是当不好怎么办？
死就死吧！不管了。
丁梦妍也豁出去了，不管自己适不适合，签了再说。
她拿起笔，在合同上写下了自己的名字，按下指纹，一式三份全部填写完毕。
财务将一份合同交给丁梦妍。
“您留一份，剩下两份我们带走。”
“丁女士恭喜您，从现在起，您就是我们恒星珠宝江南分部的总经理了。”
“总经理好！”
财务恭恭敬敬的鞠了一躬，九十度弯腰，非常的尊敬。
有了带头的，其他人也都不甘落后，纷纷九十度弯腰。
“总经理好！”
保安、导购员、服务员、财务全部都朝着丁梦妍鞠躬，那场面、那架势真是锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、红旗招展、人山人海。
即便是见惯了大场面的丁梦妍，看到这种架势也有点受不了。
只因为以前她仅仅是看别人被恭维，现在轮到她自己被恭维了，自然是有些不习惯的。
“可以了可以了，大家都去忙自己的吧。”丁梦妍说道。
“遵命！”
众人纷纷散开。
来得快，去得也快，丁梦妍稀里糊涂之间就成为了恒星珠宝的江南区分部总经理。
从现在，这里的一切全都得听她的。
眼前的郝志梅跟老外彻底傻眼了，刚刚还口口声声跟丁梦妍杠上了，说什么绝对不让她买到心仪的首饰珠宝。
现在呢？
人家是总经理，想买什么就买什么，甚至看你不爽随时让保安请你滚蛋，你跟人家怎么比？
郝志梅终究只是抱大腿才有钱的，靠的是牺牲青春嫁给一个中年老外。
再看看人家丁梦妍，自食其力！自己有本事当上了总经理，有钱有势。
当年的郝志梅比不上丁梦妍。
现在的郝志梅更是连丁梦妍的影子都看不到了，甩的太远了。
之前嚣张的气焰全部都不见了，郝志梅被丁梦妍的气势给压的都要喘不过气了，恨不得肋生双翅赶紧飞走。
她清楚知道，丁梦妍肯定不会给她老脸色看，肯定会让她滚蛋。
与其等丁梦妍开口，不如自己先走。
就在郝志梅准备离开的时候，丁梦妍却微笑着说道：“老同学别着急走啊，再看看呗？”
郝志梅冷哼一声，“还有什么好看的？”
丁梦妍笑着说道：“现在这里我能做主了，既然大家同学一场，我不会亏待你，你看上什么就买什么，通通给你打八折。”
说着，丁梦妍转身就走。
这什么意思？
不但不赶走郝志梅，还给她打八折？
郝志梅询问道：“丁梦妍你什么意思？你自己不买了吗？”
丁梦妍定下脚步微微转过头，笑着说道：“我现在是江南分部总经理，这里的珠宝首饰都归我管，我想戴的话，随便戴就好了，又何必买了？”
这……
郝志梅脸色难看。
她明白了，丁梦妍不是不买，而是不屑的买了。这里的所有珠宝都是人家的，人家还买个屁。
同时，丁梦妍还可以给郝志梅打八折。
这是照顾？
呵呵，这是施舍，这是炫耀，这是告诉你：我已经不惜的跟你这种小角色计较了！
郝志梅一直想要打压丁梦妍，到头来却被丁梦妍给狠狠地踩在了脚底下。
弄到最后，丁梦妍甚至连踩她都嫌费力了。
人家踩你，至少说明你还有点份量，还有被踩的价值；现在对方连踩你都觉得费力，说明你在对方心中已经连屁都比不上了。
郝志梅输了，输得一败涂地。
她双腿一软，瘫坐在地上，望着远去的丁梦妍的背影，嚎啕大哭：“丁梦妍你给我回来！我不用你给我打折扣，我想买什么就买什么。我要双倍，不，我要十倍买你的珠宝，你给我回来啊！”
可惜，不管她怎么喊，丁梦妍都不惜的搭理她。
大象是不会跟蚂蚁计较的。
江策微微摇了摇头，不再说什么，双手插进口袋跟上了丁梦妍的脚步。
这一场老冤家之间的‘战斗’，以丁梦妍完胜告终。
出了店。
丁梦妍回到车上，双手上扬，高兴的喊叫出来，“啊~~！！！开心！！！”
多少年了，她被郝志梅排挤了多少年了，每每见面就要被怼，今天终于把多年来的压抑一口气全都发泄了出来。
一个字：爽！

第472章 联合抵制供货商


坐到车上，江策微笑看着妻子丁梦妍，故意问道：“你刚刚的样子好神气啊，心里头高兴坏了吧？”
丁梦妍假装不介意，“我才不像你，以打击报复别人为乐。”
“哦，是吗？”
“当然！”
嘴上这么说，实际上丁梦妍的心里头已经快要乐疯了。
虽然好像很不道德，将自己的快乐建立在他人的痛苦之上，但话又说回来，这个郝志梅确实可恨。
“坐稳了，回家吃饭。”
江策一脚油门下去，车子扬长而去。
今天虽然没有买成首饰，但是丁梦妍却收获了比首饰贵重得多的东西。
回到家。
丁启山跟苏琴老两口摆满了一桌子的菜。
他们以为丁梦妍会买一些贵重的首饰回来，为了让女儿高兴，老两口特别做了一桌子的菜来给给他庆贺。
结果只看到丁梦妍两手空空的回来，江策的手上同样什么都没有。
丁启山皱着眉头问道：“梦妍呐，你这怎么空着手就回来了？是江策嫌东西贵，没给你买吗？”
苏琴擦了擦手走了过来，“我说策儿，这就是你的不对了。以前你没钱也就算了，现在你每个月挣那么多，也该好好补偿一下我们家梦妍。说好带她去买首饰的，怎么能空着手回来了？”
江策一脸无辜。
丁梦妍替他解围：“爸、妈，这件事不怪江策，是我自己不想要。”
丁启山冷哼一声，“少来，哪有女人不爱首饰的？你也别替他说话。这男人呐，一有钱就容易变坏。梦妍，你前些年吃了那么多苦，现在该花花，别给他省。”
丁梦妍笑着搬了把椅子坐下，“江策虽然没有送给我珠宝首饰，但是却送了我一份更大更珍贵的礼物！”
“哦？”
丁启山跟苏琴同时问道：“什么礼物？”
丁梦妍把那份刚签订的合同摆在了桌子上，非常得意的拍了拍，“他帮我找到了一份合适的工作。”
工作？
丁启山更不乐意了。
他不高兴的说道：“江策你现在挣得不少啊，何必再让梦妍出去上班？你就让她在家休息休息，随时准备生孩子不行吗？”
丁梦妍嘟了嘟嘴，“爸，我是那种只吃饭不干活的人吗？”
父女僵住了。
苏琴走过来拿起合同，“有工作也好，女人呐还是要独立一点，不能什么都吃男人的。就像我，一辈子被你爸管着，一点自由都没有。”
丁启山白了她一眼，“嘿，我就喜欢听你们女人嚼舌根，我怎么没给你自由了？你说……”
他刚想跟苏琴唠叨几句，结果就看到苏琴像是中风了一样，整个人颤抖不已，两只眼睛瞪得老大。
就好像是见了鬼一样。
“老伴儿，你这是怎么呢？”
丁启山吓得赶紧去搀扶苏琴，而苏琴只是非常费力的转过头，把手中的合同递给丁启山。
“老头子，你看看这份工作。”
“工作？有什么问题吗？”
丁启山接过合同浏览一遍，他的反应比苏琴有过之而无不及。
他惊恐的看着丁梦妍，不敢置信的问道：“梦妍呐，你现在是恒星珠宝江南分部的总经理了？”
丁梦妍微笑不说话。
“不得了啊，我们家出大人物了！”丁启山再一次确认合同，还是有些难以相信。
本以为江策当上采购经理就够厉害的了，没想到女儿本事更大。
这以后一家子就都不愁吃喝了。
丁启山就算立刻辞职，一辈子都不愁了，有花不完的钱了！
丁梦妍说道：“这就是江策给我争取来的新工作，爸、妈，你们还有意见吗？”
“没有，绝对没有！”
丁启山哪里还有一丁点的意见？
他刚刚只是以为江策给丁梦妍找了一份普通工作，所以意见才会那么大；现在知道丁梦妍当上了总经了，高兴都来不及，又怎么会产生意见呢？
不光没有意见，丁启山还高兴的问道：“我的好姑爷，你那还缺人吗？也安排我过去干个活儿。你放心，我不用当总经理，给我当个副总啊、VP啊什么的就行。”
江策挠了挠头，有些难。
苏琴白了丁启山一眼，说道：“策儿，别听你爸胡说八道，他一个糟老头子能干什么啊？”
“嘿，糟老娘们，你怎么还拆我台了？”
一家人在吵吵闹闹间坐上了饭桌，享用大餐。
虽然没有买回来珍贵首饰，但那已经不重要，身为总经理的丁梦妍以后还不是想买什么珠宝就买什么珠宝？
这一顿饭，就当是庆祝丁梦妍的‘升官’之喜了！
……
同一时间。
三大供货商之一的史正刚正坐在办公室里面数钱，看着一沓一沓崭新的钞票，史正刚高兴的嘴都合不拢。
他笑眯眯的自言自语道：“八个亿啊八个亿，维斯你真是舍己救人，拥有奉献精神呐。“
“这下我算是赚大发了，怎么花都花不完咯。”
史正刚已经在幻想如何扩大规模，把供货渠道给扩大，成为江南区第一的供货商，把其他的供货商统统都给打趴下。
等到他成为业界第一的供货商，那还不是想干什么就干什么？
到时候一边吃原石，一边吃珠宝商，两头拿好处，大赚特赚。
越想越高兴，史正刚恨不得跳一支舞。
正美着，传来几声清脆的敲门声，史正刚赶紧把钱给收进了抽屉，“进来。”
门推开。
市场部的总监——杨成拿着一份厚厚的材料走了进来。
“老板。”
“嗯，小杨啊，找我有什么事？”
杨成面色难看的说道：“这两天公司发生了一些状况，我觉得有必要跟您详细汇报一下。”
史正刚皱了皱眉，公司才挣了8个亿，业绩红火，这鸿运当头的有什么状况？
“说。”
杨成先打开一份材料放在了史正刚的桌子上，“老板，您过目。”
史正刚拿起来扫了一眼。
“嗯？这些珠宝公司怎么突然之间全部都反悔了？”
杨成点点头，“是的，原本答应跟我们签合同购买原石的珠宝公司，都反悔不签了。不仅如此，那些原本有意向合作的，最近也都纷纷断了联系。”
“甚至连一些合作多年的老企业，最近也都选择跟我们保持界限。”
怎么会这样？
史正刚询问道：“是不是被另外两家给抢客户了？”
这种事情时有发生。
杨成摇了摇头，“不是，我暗中的眼线汇报，另外两大供货商的情况跟我们差不多，他们的处境也不好。”
这就奇怪了。
既然不是另外两家抢客户，那为什么原本谈的好好的客户，突然之间就都反悔了？甚至连谈的意向都没有了。
这时，杨成咬了咬嘴唇，非常艰难的说道：“老板，我觉得是那个人在搞鬼。”
“那个人？谁？”
“江策。”
“江策？从何谈起？”
“老板，根据我的调查，江策跟这些珠宝公司有着密切往来，虽然没有直接证据证明是江策搞鬼，但是从江策的行动踪迹来看，我们的客户极有可能是被他给掐断了！”
“哦？”
史正刚靠在了椅背上，微微皱了皱眉。
他想起来一件事，那就是当时他过来要求自己不要跟维斯合作，自己不但没有同意，还凶了江策一顿。
当时的场面闹得非常难看。
记得当时江策留下一句话：早晚有一天你会后悔的。
后来证实，江策只是在演戏，是故意设坑等着维斯去跳，史正刚阴差阳错成全了江策。
但话又说回来，也因为这件事，史正刚跟江策彻底闹掰了。
江策会找人对付他也不奇怪。
史正刚冷笑一声，不屑的说道：“老子刚挣了八个亿，有足够的资本去耗。这个垃圾江策，还想跟我斗？我倒要看看他拿什么跟我斗！没有老子供货，我看他那破珠宝公司从哪采购原石。”
说着，他嘱咐杨成：“小杨啊，你把我的话带给另外两家供货商，我们三家同仇敌忾，一起把江策给玩死！！！”
杨成点点头，“明白了。”
杨成离开办公室，关上门，史正刚轻轻拍打着桌子。
“江策啊江策，你以为把大大小小的珠宝公司联合起来，不采购我们的货就能抵制我们了？”
“呵，蠢蛋！”
“整个江南区百分之九十五的货都掌握在我们手上。”
“不从我们三家进货，你们还能从哪进货？恒星珠宝家大业大，或许撑得住，但别的公司能撑多久？一个星期不到就得哭着来求我！”
“跟我斗，你是找死。”
在史正刚看来，他根本就没有输的理由。
反正八个亿可以让他支撑很久，没生意也不要紧；再说了，货掌握在他手上，那些珠宝公司只能听他的调度。
想联合起来抵制供货商？
痴心妄想。
该吃吃该喝喝，史正刚根本就没有把江策放在眼里。
他估算了一个时间：七天。
最多七天，那些小珠宝公司就得回过头来求他，跟他连成一片，到时候大家联合起来抵制江策、恒星珠宝。
“江策，你把老子给惹怒了。”
“现在就算你来求我都不好使了，哼哼！”

第473章 大胃王


两天后，恒星珠宝江南分部。
江策坐在办公室的沙发上，随手翻看着最近的新闻。
董事长祁振推门而入，直接坐在了江策身边，眉头不展的说道：“江老弟，情况不太对啊。你联合几十家珠宝公司对抗三大供货商这一招，似乎不太好使啊。”
“史正刚他们不但没有服软，还跟咱们对着干。”
“现在他们已经掐断了货源，根本不给我们卖货，我们恒星珠宝能撑得下去，其他的小公司撑得下去吗？”
江策放下手机，将笔记本电脑搬了过来，打开一封文件。
“董事长，您看看这个。”
祁振看完之后乐了，“哟，江南区要开拓市场，扶持建立多家原石供货商，居然有这好事？”
江策说道：“按照计划，再有两天会有6家供货商成立，完全能够取代之前的三家。等新的供货商来了，史正刚他们就凉了。”
祁振有些不放心，“但史正刚他们在江南区扎根这么久，会不会对新的供货商进行打击报复，甚至把这些供货商给拉入他们的阵营？”
江策摇了摇头。
“不会的。”
“这些供货商全部都是官方认可、扶持的。”
“史正刚他们有任何的举动，会遭到官方的强烈打击，他们不敢动的。”
祁振点点头，“这么说，史正刚他们已经是强弩之末？”
“没错。”江策非常淡定的说道，“再给我几天时间，我要把他们手上剩下的那批货，以最低的价格吞下。”
……
另外一边。
史正刚坐在办公室里面来回踱步，愁的都不行了。
原本他以为联合另外两家供货商可以跟江策掰手腕，结果现在官方突然横插一手，要扶持多家新供货商。
一瞬间就把他们的垄断局面给打破了。
到时候江策他们可以随便进货，史正刚的货只会越囤积越多，根本没有销路。
更可怕的是，之前很多已经签了合同的，现在都纷纷拖着不给钱，看样子也要跑路。
货卖不出去，这对于史正刚来说，是一个巨大的打击。
“怎么办呢？”
史正刚愁的都不行了。
杨成说道：“老板，要不咱把几家新的供货商都拉拢过来？”
史正刚呵呵冷笑，“你当他们傻吗？他们跟我们这些老的供货商是敌对关系，刚好趁机跟江策那些珠宝商合作，联手把我们给干掉，又怎么会帮助我们？”
“那……我们就去恐吓他们，不准他们给江策等珠宝商卖货？”
“蠢！那是官方扶持的，你动一个试试？分分钟把你关进大牢。”
这也不行，那也不行。
这一次的危机，看来是没有办法解决了。
史正刚不停叹气，“虽然有八个亿可以支撑一段时间，但也不能坐吃山空啊。”
新的订单没有，老的订单被取消，已经签了合同的还耍赖不给钱，再这么下去，史正刚的公司非得黄了不可。
之前他还做梦能做大做强。
现在再看看，简直就是一件不可能办到的事情！
两个人在办公室里面愁眉苦脸，一点办法都想不出来，他们已经被江策给逼到了绝路。
史正刚现在能明白江策的那句话：你会后悔的。
这并不是一句发泄的话，也不是一句说着玩的话，江策说到做到，确实让史正刚后悔了。
事到如今，可能只有那个不是办法的办法了——道歉。
虽然说道歉有用要警察干什么？
但事到如今，好像除了道歉也没有别的办法可以想。
史正刚叹了口气，“杨成，给我准备一点礼物，我要去一趟恒星珠宝，找江策。”
杨成自然明白他想要干什么。
“知道了老板，我现在就去准备。”
……
一个小时后，恒星珠宝公司大楼的门口，出现了史正刚的身影。
在前台的带领下，他来到了江策的办公室门口。
咚咚咚，史正刚非常礼貌的敲了三下办公室的门。
“请进。”
吱呀一声，门推开。
史正刚拎着精致的礼盒走了进去，笑眯眯的走向江策，“哎呦，江经理，好久不见，您越来越帅气了。”
江策抬眼看了下他，低着头说道：“这不是史老板吗？怎么，找我有事？”
史正刚笑着将礼盒摆在了江策的办公桌上。
“江经理你这话说的，难道没事就不能来看你了吗？”
“今天我特地准备了一份薄礼，来看看我们珠宝行业的大明星，您设计剿灭维斯这一手玩的可太厉害了。”
江策冷淡的回应道：“那也多亏了史老板的助攻，否则的话，计划不会这么顺利。”
这些话实在太冰冷。
要是平时，史正刚早就甩脸色走人了，不过人在屋檐下不得不低头，今天他有求于人，江策的脸色再难看，他也得忍着。
还没等他继续说话，江策抢先说道：“好了，史老板你也不用跟我绕弯子，我们之间并没有任何的感情，甚至还有些不合。我给你3min时间说明来意，我好考虑考虑要不要让你留下来。”
史正刚气的差点没蹦起来。
他捏紧拳头，硬是挤出一抹笑容，“其实我来的目的了，就是希望江经理不要再针对我了。我是真的知道错了，恳求您高抬贵手，放我一马。”
“江经理，你联合那些珠宝公司不买我的货，现在我的公司一单生意都做不成，我都快急死了。”
江策冷笑道：“你不是有八个亿吗？足够你撑两三年的。再说了，你不是还跟另外两家联合起来不卖货给我们吗？怎么，不想耗下去了？”
史正刚叹了口气，“江经理，我也不瞒你。本来我是打算继续耗下去，但我实在没料到官方会在这种时候横插一手。这一次我输了，输的心服口服。江经理，你的预判、你的计谋都要比我深的多，不服不行。”
没看出来，这个史正刚还挺识时务的，肯认输就行。
江策轻轻敲打着桌面，笑着说道：“既然认输，那是不是得拿出一点诚意出来啊？”
史正刚拍了拍桌上的礼盒，“这就是我的诚意。”
这里面的东西价值上百万，史正刚认为足够打动江策。
然而，江策看都不看，直接推开。
“史老板，你未免也太小看我江策了。”
“我的胃口，很大。”

第474章 白菜价收购


史正刚是聪明人，知道江策这么说话一定内藏玄机。
胃口大？
能有多大？
史正刚将礼盒给收了回来，挤出一丝笑容，询问道："江经理，给句痛快话吧，你要多少？"
江策摆了摆手。"史老板，你未免把我江策想的太庸俗了，我不要钱。"
"不要钱？那你要什么？"
江策意味深长的看着史正刚，"我要你剩下的那批货。"
史正刚眉头一皱。
他的那些货，一部分被维斯买走了，还剩下一批货。这些货因为江策的原因一直没有办法脱手。
没想到江策的目标是他手上剩下的这些货。
史正刚点点头，"江经理，你果然跟普通人不一样。想要货。可以，只要你给的价钱合适，我全都可以卖给你。"
这是史正刚很大的牺牲了。
所谓的"价钱合适"，其实就是让他保个本，以原价卖给江策。
反正他已经从维斯那边赚了太多的钱，不需要再从剩下的这些货身上榨取价值，不如低价卖给江策来讲和。
江策点点头，伸出一根手指。
"一个亿？"史正刚眨巴眨巴眼睛，跟维斯那笔巨款比起来，一个亿确实少了点。
不过，保本无忧。
"成交。"史正刚果断回答道。
然而，江策却晃了晃手指，"史老板您误会了，我不是指一个亿，而是指一千万。"
"一千万？"
史正刚拍着桌子就站了起来。"你知道我那批货的进价是多少钱吗？你怎么不去抢啊？！"
他现在终于明白江策的胃口有多大。
太可怕了，从来没有这么还价的，要是平时，史正刚早就踹翻桌子走人了，就算是现在这种求人办事的时候，史正刚都难以压制心中的怒火。
面对史正刚的火焰，江策却当做没看见。
他轻松说道："史老板，你从维斯那里赚的钱，足够买下你所有的库存。就算你这批货一分钱不要，全都拿去送人，你都赚疯了。"
话是这么说没错，但哪有人会嫌钱多的？
史正刚从维斯那边尝到了甜头，欲望就更加难以填平了。
江策继续说道："史老板你也别忘了，如果不是我设计，你能从维斯那边赚到钱吗？都说吃水不忘挖井人。史老板，您可不能做过河拆桥的事情啊。"
史正刚被说的无法反驳。
确实，如果不是江策，他怎么可能赚那么多钱？
问题是，剩下这批货的价值保底也有八千万，江策只愿意给一千万就要带走，实在没有这么做生意的。
史正刚咬了咬牙，强忍着怒气说道："江经理，我不是那种过河拆桥的人，我念你的好，但是你也不能欺人太甚啊。"
"这样吧，我们给退一步。你给六千万，成吗？"
六千万，这个价格已经非常客气了。
要是一般的珠宝公司听到这个价格。想都不想肯定出钱买了，但江策不同。
他靠在了椅背上，摊开双手说道："抱歉，我这个采购经理没有什么预算，只有一千万；我就算是想多给都给不起。"
"所以史老板，如果您觉得一千万实在没有办法接受的话。那……我只能说抱歉了，这桩买卖我们就没有必要谈下去了。"
史正刚面色惨白。
江策分明就是在耍无赖啊！哪有怎么谈生意的？
问题是，史正刚还不敢一走了之，如果他今天这么走出江策办公室大门，他的生意将会彻底黄了，以后别想在江南区立足。
为了以后考虑。他不得不认怂。
"罢了、罢了！"
"一千万就一千万，咱们签合同吧！"
一千万，这个价格买下剩下那批货，对于史正刚来说，绝对是血亏的；但是他已经从维斯那边赚到了太多的钱，这点亏根本不叫事。
他只是少赚点而已。
在这种情况下，他才能勉强接受江策的报价；最主要的原因还是想要跟江策和解，否则的话，一直拿不到订单也不是事。
江策很满意的点点头，拍了拍手，立刻有财务走了进来。
"史老板，这是我们公司的财务。您跟他去签合同吧。"
史正刚转头看了眼财务，笑了，"江经理啊。看来你一早就猜到会有这样的结果，才会早早的连财务都安排好了。服了服了，我史正刚这辈子还从来没有服过谁。你江策是第一个让我心服口服的人！"
他站起身，不再说什么，跟财务离开办公室。去签订合同。
江策微笑着摇了摇头，端起桌上的茶杯喝了起来。
接下来的两个小时里面，另外两家原石供货商的老板也都来到了江策的办公室，跟他寻求讲和。
其遭遇跟史正刚一模一样，全部都被江策狠狠的宰了一笔。
最终，江策只用了三千万就把三家剩余的货全部都买走了，对比一下维斯，花了三十亿才买走了差不多数量的货，这简直一个天一个地。
三千万对三十亿，简直就不值一提！
江策，在业界又创造了一个神话，到达了寻常人难以企及的高度。
办公室的门推开，董事长祁振走了进来。
他一边鼓掌一边走向江策，"厉害厉害，我经商二十多年，头一回见到如此漂亮的胜仗。江老弟，你真是商业奇才啊。"
江策喝了口水，微笑不语。
祁振坐在了沙发上，佩服的说道："你当时说要送我"礼物"的时候，说句心里话，我还是不太相信的，毕竟这件事简直是不可能办到的。"
"但是经历过今天的事，以后你再说什么话，我想都不想肯定相信。"
"三千万的白菜价，把三大供货商剩下所有的货都没买来，江老弟，你现在就是珠宝界的奇迹啊。"
江策摆了摆手，"不用这么抬举我，我只是想的比别人稍微多了几步而已。"
祁振坏笑着说道："说的也是，你确实也有一步没算到，或者说，你确实也说了几句大话。"
"哦？我说了什么大话？"江策好奇询问道。
祁振咳嗽一声，"你当时说要送我"礼物"的时候，可是说的一分钱不出，免费的啊。免费免费，为什么今天还花了三千万呢？"

第475章 独乐乐不如众乐乐


这确实是一个问题，当初江策可是口口声声说免费，不用祁振出一分钱，但今天不还是出了三千万？
当然，三千万这白菜价是血赚的，祁振绝对没有怪罪江策的意思，就是逗逗他。
江策却气定神闲的端起茶杯，不慌不忙的说道："祁董，这次虽然花了三千万，但并不是走的公司账目。花的不是公司的钱，也就是并没有花你的钱。所以，对于你来说，本质上还是免费的。"
"哦？"祁振好奇问道："难不成你自掏腰包三千万来给我买"礼物"？这样我会很不好意思的。"
江策摇了摇头，"我也没有那么大方。"
祁振糊涂了，"那你从什么地方搞来三千万？"
江策提醒道："还记得袁崖伟他们吗？"
一句话就点醒了祁振，他当然记得，上一次召集管理层开会，主要目的就是把他们全部都开除了。
在开除大会上，江策给了祁振一个惊喜。那就是让袁崖伟这些管理层一个个自掏腰包走人。
难道说……
祁振惊恐的看向江策。
江策点点头，"看来祁董你猜到了。没错，袁崖伟他们的钱已经到账了，一共3022万RMB，刚好可以抵上这次采购的三千万。"
服了。彻底服了。
祁振竖起大拇指，对江策心机佩服的五体投地。
早从一开始，江策在向袁崖伟他们要钱的时候，就已经算到了今天这一步，用袁崖伟的钱采购史正刚的货。
用敌人的矛，捅穿另一个敌人的盾。
借刀杀人。
厉害，实在是厉害的紧。
祁振一边佩服，一边心里发凉，江策这个男人的智谋简直近乎妖孽，幸亏他是站在自己这一边的，如若不然，祁振早不知道被江策给算计成什么样子了。
这时候的祁振才真心感谢他的老母亲，当时正是老太君一再坚持，才成功让江策加入到了他这一边，让恒星珠宝有了一位顶梁柱。
甚至可以说，恒星珠宝可以没有祁振，但是绝对不能没有江策。
这个男人，实在太强大了。
祁振继续说道："有了史正刚他们三家的货，能够对恒星珠宝进行极大的补充。在损失了一大批管理层之后，我们急需一件振奋人心的事情来恢复公司的精神面貌，这次的事件，刚好合适！"
顿了顿，他继续说道："我绝对向维斯学习，也搞一次直播切割，这一次的规模要弄的比维斯还要大。让所有人都看看我们恒星珠宝的实力。"
"唯一要担心的，就是不要步维斯的后尘，确保这一批货的质量确实能直播。"
江策肯定的回答道："放心好了，这批货虽然不是个顶个都是极品玉石，但根据我的估量，极品玉石的数量能达到五分之一，直播切割，绝对有看头。"
祁振同意。
其实全部都是极品玉石反而没有看头，因为缺少悬念；只有这种既有普通又有极品的情况，才能有看头。
观众也有一种赌运气的心理。
"那我现在就去安排。"
祁振刚想走，江策喊住了他，"等下。"
"怎么了？"
"祁董，我觉得独乐乐不如众乐乐。"
"啊？"
江策神秘一笑，不知道又憋出了什么坏主意。
……
下午，恒星珠宝会客大厅。
几十家珠宝公司的负责人都来了，全部都是有头有脸的人物，这么多人全部都是收到了江策的通知才过来。
至于具体是什么事情，众人心里就没数了。
"你说，江策喊我们过来是为了什么事？"
"不知道啊，估计是为了联合抵抗史正刚他们吧？"
"怎么可能？你还没听说吗？江策已经用三千万的价格，将三大供货商的货全都买断了！"
"我日，三千万？这不就等于白捡吗？"
"所以我估计这一次召集我们过来，就是通知我们跟史正刚他们讲和，大家恢复到当初的样子。"
"嗯，有道理。"
在会议还没有正式开始之前。众人已经把江策要说什么都猜测的差不多了。
等到人都到齐了，大幕缓缓拉起。
穿着西装革履的江策拿着话筒走上了舞台，用浑厚的声音说道："各位先生女士，大家下午好。"
一番简要的客套之后，进入正题。
江策环视众人，说道："想必大家都已经得知，我用了三千万的价格，从三大供货商那边将剩余的货全部买断。"
虽然大家都已经知道这件事，但在江策亲口承认之后，还是忍不住发出惊叹之声。
太可怕了。
这种事情居然能真的办到。
江策继续说道："根据我们董事长的要求，我们恒星珠宝也打算搞一次直播切割，将剩余的那批货都给切开，来一次全城同喜。"
众人纷纷冷笑。
垃圾都被维斯买走了，剩下的货绝对是优质的，搞切割肯定有看头。
江策、祁振，他们还真是会搞。
众人的心里是有些不爽的，毕竟他们是跟江策联手抵制史正刚的，结果好处全让江策一个人捞走了，换成谁都会不痛快。
但是介于江策的地位，他们又不敢声张。
这股火窝在心里。实在难受得紧。
江策继续说道："今天召集大家过来，主要是跟大家商量两件事。第一件事大家肯定都猜到了，我想恳请大家跟史正刚他们三家讲和，不要再抵制他们。"
果然如此。
众人嘴上不说，心里都很不爽。
凭什么？
当初一起抵制。就是要把这三家坑人的供货商给整垮；现在江策收了好处就要放弃抵制，他们这些人全都被当成了枪使，任谁都会不痛快。
底下不屑的声音不断的传出，虽然声音不大，但是乱糟糟的，明显可以感受到各家都心存不满。
眼看着情况不对劲，保安们全都准备好，随时要保护江策的安全。
就在这种临界点，江策忽然说道："下面说第二件事。这一次能够以如此低廉的价格采购到三大供货商剩余的货，说实在。离不开在座所有人的支持。"
"要不是大家联合抵制，我江策怎么能捡到这么大的便宜？"
"一来为了感谢，二来独乐乐不如众乐乐，我下了一个决定，这个决定就是……"
江策顿了下，环视一圈，微笑着说道："我决定把所有采购来的货分成十等份，恒星珠宝只拿走其中一份，其余九份平均分给在场的所有珠宝公司，每一家参与抵制的。都能收获回报！"
一片寂静。
鸦雀无声。
所有人瞪大了双眼，不敢相信听到的事实。
谁都知道，这钱一旦吞进肚子，再想吐出来可就难了；江策居然大方到只收下十分之一，然后把剩下的九份全部平分。
这是何等的胸襟跟慷慨？
佩服！
以前是对江策智谋的佩服，这一次，是对江策心胸的佩服。
长久的沉默之后，现场爆发出山呼海啸般的掌声，每一家的负责人都在大声呐喊，享用这份喜悦。
他们刚刚都在鄙视江策、痛恨江策，但是现在，无人不为江策欢呼。
每一个人都逃不过两个字：真香。
"江策万岁！！！"
"江经理，以后我唯你马首是瞻，你让我干什么我就干什么！"
"江策是我们的老大，恒星珠宝是业界第一，我说完了，不容反驳！"
台下那些人越喊越兴奋。
这也难怪，毕竟江策是确确实实分给了他们一大把好处。
那一大批货平分给他们，每一家都能赚的盆满钵满；江策能够吃水不忘挖井人，赚到钱之后不独吞。还想到他们这些帮忙的人，这品质值得所有人钦佩。
掌声持续了很久，一波接着一波，根本停不下来。
也不知道过了多久，众人喊得累了。拍的累了，现场的声音才终于小了一点。
江策微笑着看着大家，举起话筒继续说道："我已经感受到大家的热情了，在这里，我还有一件事恳请大家帮助。"
"江经理你尽管说。我们一定帮！"
"对，不需要用"恳请"两个字，您应该用"吩咐"或者"命令"。"
"大家安静，听江经理说话。"
江策苦笑一声，这些人为免热情过头了。
顿了顿。他继续说道："这一次，我希望每一家珠宝店都能进行直播切割，我们几十家珠宝公司联合在一起，同一时间进行切割直播，让整个江南区乃至全国都知道我们的存在，看到我们珠宝行业的繁荣！"
底下众人听了，个个眼睛里面都闪烁着光。
"同意，没问题！"
"让所有同行业的人都看看我们江南区的实力。"
"几十家珠宝公司同一时间直播切割，既彰显了我们的实力，更体现了我们的团结。"
同时，所有人都明白，这一次集合起来进行切割直播，等于向公众宣布了一件事：从此以后，恒星珠宝将是江南区珠宝行业动摇不得的龙头老大。
只要直播成功，恒星珠宝在江南区将不会再有任何对手。
江策这一招收买人心，玩得炉火纯青。
"那就祝我们大家直播顺利！"

第476章 浮出水面


今天这一场会议的召开，算是生动形象的给所有人都上了一课，什么叫做‘战略眼光’。
换成一般的商人，早就把所有的原石占为己有，把这些所谓的同伴都给一脚踹开；但是江策却能够将九份原石拿出来跟大家分享，从而得到所有人的尊敬跟爱护。
这份胸襟跟眼光，是寻常人所没有的。
这也是为什么江策能成为修罗战神，而他们只是一般庸俗的商人的重要原因。
会议结束之后，江策来到了后台。
妻子丁梦妍早就在后台等待着，一看到江策走过来，她一边鼓掌一边说道：“可以啊，你今天这场会议开完，整个江南区的所有珠宝商就都被你收买了。”
江策笑了笑，“收买这个词未免也太难听了，现在你是恒星珠宝的总经理，我这么做也是帮你扫清了不少障碍。”
丁梦妍说道：“那你准备什么时候进行直播？越快越好？”
江策摇了摇头，“不，得等等。”
“等什么？”
“铺垫。”
丁梦妍不明白，还要铺垫什么？这不都铺垫好了吗？
江策解释道：“首先那批货运来需要时间，分派下去也需要时间，最重要的是现在只有我们知道直播这件事，普通老百姓还不知道。”
“接下来我们要做的，就是通过媒体来放大事件的影响力，让所有人都知道几十家同时切割的情况。”
丁梦妍皱了皱眉，“会不会适得其反？维斯的教训就在眼前，观众会厌烦吧？”
江策说道：“有舆论压力更好，舆论越大，看的人越多，就更电影拍的越烂骂的人越多但是票房越好一个道理。等到所有人都坐在电脑前观看直播，我们切割出来的绝大部分都是极品，就能扭亏为盈，在观众心里占据一个好印象。”
“可行吗？”丁梦妍表示怀疑。
江策坏笑着说道：“那咱们要不要赌一次啊？”
一提到‘赌’这个字，丁梦妍立刻就脸红了，每一次她都会输，而且输的代价就是……
“呸，我才不跟你赌，大色狼。”
丁梦妍娇嗔着转身离开，江策一脸糊涂，怎么突然之间自己就变成大色狼了？
他还什么都没说了！
……
市第三人民医院，VIP病房。
维斯躺在床上闭目养神，经过几天的修养，他身上的伤已经恢复的差不多，但是心里的伤却一直都没有好。
江策，就像是一道锁，将他给牢牢的锁住，动弹不得。
“总经理，不好了，出大事了！”
秘书单龙兴推门而入，满头大汗的说道：“总经理，出大事了出大事了。”
维斯轻轻睁开眼睛，伸手将桌上的金丝眼镜拿过来戴上，平静的说道：“告诉你多少次了，遇到事情要冷静，切不可冲动，怎么说了这么多次一点都不长记性？”
单龙兴摊了摊手，“这件事太可怕了，我实在冷静不下来啊。”
维斯冷哼一声，“说吧，什么事？”
单龙兴吱吱呜呜，想说又不知道从哪里开口。
“哎呀，这件事太复杂了，我都不知道怎么说才能说得清楚。”
干脆，他从口袋里面掏出手机，将最符合实际情况的新闻给翻找出来，点开，拿给维斯看。
维斯接过手机随意翻看。
一看是他的脸上还能保持平静，看着看着，怒火腾腾腾的往上蹿。
“什么？”
“江策只用了三千万就把剩下的货全都买断了？”
维斯当时可是花了三十亿！而且还是买的烂货，他把所有的垃圾都买走了，剩下的优质原石被江策捡了大便宜。
这口气实在难以下咽。
维斯强忍住怒气继续观看，越看越受不了。
“这个江策倒是会做人啊，借花献佛，利用‘抢’来的原石做好事，分发给其他的珠宝公司。”
“这么一搞，整个江南区珠宝行业龙头老大的位置就只能是恒星珠宝的了！”
“江策这个贱人，手段未免也太龌龊了！”
“卑鄙小人！！！”
维斯怒火顿时燃遍全身，抬手就将手机砸在了地板装上，摔的稀碎。
单龙兴看着自己的手机被砸了，脸变得跟苦瓜一样难看，还不敢说什么，这个节骨眼上根本就不敢得罪维斯。
他还好声好气的安慰道：“总经理，我说什么来着？这件事是不是很难让人冷静啊？”
是啊，根本冷静不下来。
维斯就像是个小丑，被江策耍着玩。
是可忍孰不可忍。
他看向窗外长出一口气，强忍着怒气缓缓说道：“江策不是要联合几十家珠宝公司搞一次切割直播吗？”
“好，我让你直播！”
“我维斯在这里栽了跟头，江策你也别想好过。”
“别以为就只有你会挖坑，老子照样也会！”
维斯朝着单龙兴勾了勾手指，让他把耳朵递过来，在他的耳边说了几句。
单龙兴连连点头，“明白了，我这就去办！”
说完，他转身跑开。
空荡荡的病房内，维斯深呼吸几口气，自言自语道：“蜈老爷，在去京城之前，我必须帮您除掉这个心头大患！”
……
恒星珠宝，经理办公室。
江策坐在沙发上跟程丹婷打电话，让她安排一下媒体方面的事情，交代一定要将声势做大。
这边刚挂掉电话，那边手机就响了。
“喂？”江策接通了电话。
电话那头传来一名中年男子浑厚的声音：“江总负责人，我是警队队长谢孟智，您让我一直盯着的医药社石家父子，在沉寂了两个月后，终于有动作了！”
终于等到了。
江策双眼一亮，医药社的石家父子，暗地里面进行非法勾当，进行人体器官的买卖，这条几乎要断了的线，现在终于重新浮出水面。
艰苦盯了两个月，这对父子还真是有够能忍的，以为两个月过去就天下太平了？呵呵，未免把警方想的太简单。
江策命令道：“我现在就去一趟警队，你继续盯着；记住，只盯不抓，不光发生任何情况，警方的人都禁止露面。”
“明白！”
挂掉电话，江策马不停蹄的赶去警队，布了这么久的网，终于要收了。

第477章 座无虚席演讲会


市区，警队。
江策坐在上手的座位上，一众警员围坐在长桌两旁，队长谢孟智坐在江策的下手位置。
会议正式开始。
谢孟智让人打开投影仪，显示出一份详细的跟踪记录表。
在这张表里面有着详细的石家父子最近两个月的跟踪记录，他们两个都干了什么，调查的一清二楚。
表面上看起来一点问题都没有，实际上肮脏龌龊的事情真没少干。
其中有很多恶心的事，足够把他们关进大牢的。
只是跟他们真正的‘恶’比起来，这些还不算什么。
谢孟智说道：“根据最近一段时间的跟踪调查，石家父子两个人以为最近一段时间太平无事了，就开始蠢蠢欲动了。”
“从我们得到的消息来看，他们大概率收到了新的‘订单’，而且还是一份大的订单，足够他们挣很多钱。”
“钱多，加上最近风声小了很多，石家父子已经按耐不住准备动手，继续进行人体奇怪的买卖。”
这两个罪恶分子，也该被捕了。
江策询问道：“调查到这份新的订单买家是谁了吗？”
谢孟智摇了摇头，“新的订单隐藏的非常深，除非强硬去抢，否则根本看不到的。为了避免打草惊蛇，我还没敢行动。”
也就是说，想要知道买家是谁，只有将石家父子给抓捕归案之后，才能知道。
这个可以往后放一放，目前更重要的还是将石家父子给抓捕归案。
江策继续问道：“那调查到石家父子的下一步行动是什么吗？”
按照江策的想法，石家父子应该会盯上某个人，然后通过一些肮脏的手段，从那人身上得到器官。
要找出这个人并保护起来。
结果，谢孟智的答案让江策有些意外。
他说道：“根据调查，石家父子要去市药科医院进行演讲，他们的下一步行动跟这次的演讲密切相关。”
嗯？
江策皱了皱眉，有些意外。
石家父子这又在玩哪一出？居然会在这种关键时刻选择去进行演讲，葫芦里卖的什么药？
不管他卖的什么药，反正不会是好药。
江策说道：“有办法混入到演讲现场吗？”
谢孟智想了想，“这个可以办到。”
江策点点头，“行，那就给我安排一下，我要亲自去现场听听看，这个石宽到底在搞什么鬼。”
谢孟智愣了下，“您要亲自去？”
“是。”
“总负责人，这石家父子非常危险，我们担心你的安危，还是由我们下面的人去现场调查吧？”
“不，我有种直觉，这个石宽一定会在演讲会上搞出幺蛾子，我不亲自去的话不放心。你们需要做的，就是保护学生的安全，并严密监控石宽的一举一动。”
谢孟智点点头，“属下知道了，总负责人，还请您小心应付，千万不要出现任何的意外，否则我可担待不起。”
“放心吧，我心里有数。”江策摆了摆手，“你现在就去安排吧。”
“是！”
谢孟智立刻让人去安排，让江策能顺利进入到演讲会的现场。
……
这一次的演讲会规模不大不小，是在医药大学的报告厅举办，现场可以容纳三百多人。
现场坐的满满当当，每一个位子都坐了人。
座无虚席。
江策以教师的身份混入其中，因为学校的人实在太多，也没有人会特别去留意江策的存在，他就那么堂而皇之的坐在了教师的座位上。
校长——汤佳文带领着一众校领导坐在最前面，等待着石宽的登台。
现场人满为患，交头接耳者比比皆是。
“听说石宽是当今医药界的扛把子，一直久闻大名，从来没有机会看到，今天终于可以开开眼了。”
“把握机会吧，石宽先生拥有最先进的医疗知识，能听他一堂课，是我们八辈子修来的福分！”
“不过很奇怪，为什么石宽先生会在百忙之中突然来我们学校进行演讲啊？”
“不知道，好像是心血来潮，又听说是提携晚辈，反正很神秘。”
在众人议论的时候，主持人走上了舞台。
她拿起话筒微笑着说道：“尊敬的各位领导，各位老师，各位同学，大家下午好。”
她的声音响起，其他所有人的声音就都安静下去。
主持人继续说道：“今天，我校极其荣幸的邀请到江南区医药界的龙头人物——石宽石医生，来给大家进行一场医药演讲；这是我校的荣幸，我们大家一定要珍惜这次机会，好好的跟石医生学习医药知识，在不远的将来，为祖国为人民贡献力量！”
“下面，有请石宽医生上台，给大家进行演讲。”
话音刚落，现场就响起雷鸣般的掌声。
在掌声跟鲜花中，医药界的龙头老大——石宽走上了舞台。
他穿着中山装，戴着眼镜，看上去斯斯文文，一幅德高望重的老前辈、老先生的感觉，别的不说，光是这气质就能唬住不少人。
轰！！！
现场的掌声更加热烈，经久不息。
大家足足拍了得有10min，石宽才示意众人不要再拍了，稍微安静。
“感谢大家对我的喜爱跟支持，谢谢、谢谢。”
“今天，我很荣幸来到医药大学，给同学们讲一讲我从医这些年的一点微不足道的经验，希望能够给在座的各位莘莘学子带来一点帮助，一点启发。”
“你们都是医药界还未开放的花朵，是未来医药界的接班人，我作为一个老人，能看到你们这群优秀的晚辈，实感欣慰！”
石宽那张嘴倒是很能说，尽是溢美之词，但是又说的不肉麻，反而有一种发自肺腑的感觉，听的在场的师生都感动不已。
前半个小时，基本上半句跟医药相关的内容都没有，全是些假大空的废话。
现场倒是被炒的非常热。
甚至有些眼窝子浅的女学生，感动的都掉眼泪了。
江策靠在椅背上，面无表情的看着舞台上尽情表演的石宽，等待他露出狐狸尾巴的那一刻。
江策相信，石宽今天绝不可能是为了鼓舞学生而来。
这个无利不起早的铁公鸡，哪有那么好心？
“石宽，你究竟想要做什么？”
“我可等着看了！”

第478章 颠倒黑白


在一番感人肺腑的鼓舞之后，石宽才正式开始他的医学演讲。
不得不说，石宽的肚子里还是有点墨水的，他深入浅出的将很多医学方面的东西都讲给了学生听。
虽然明显感觉到很多地方都有所保留，但就他所讲述的这些东西，已经足够现场的学生消化得了。
就算是江策听了，也感觉学到了不少新知识。
“这个石宽还是有些本事。”
“难不成真的只是来做好事、培养后代？”
江策不动声色的继续看着，他清楚知道石宽的性格，绝对不会这么简单。
终于，在讲了两个小时之后，演讲会终于进入到尾声阶段。
石宽说道：“刚刚我讲述了医药对于我们人类身体的改变，在这里我要给大家看一样东西，是我最近研究出来的一项药物，能够增强人的免疫力。”
说着，他拍了拍手，他的儿子石文秉就端着一个托盘走了上来，在托盘上摆着很多的药物。
石宽继续说道：“今天我来这里的另外一个目的，就是将这些新药分配给大家。”
众人纷纷侧目。
这有点不对劲啊，怎么听起来怪怪的？演讲就演讲，怎么还卖起药来了？
难不成石宽也像那些卖书的，上来先来一番演讲，把你说的眼泪掉下来，然后再卖书给你？表面上是演讲，实际上是卖书？
石宽这次来的目的不是演讲，而是卖药？
按理说不至于，石宽那么有钱，不可能干出这么低级无聊的事情来。
在众人的疑惑之中，那些药一点点的分发下来，发到了每一个人的手中。
石宽说道：“请大家放心，我石宽绝对不是那种卖药的江湖神棍。这些药全部都是免费赠送给大家的，算是我的一点心意。”
如此一说，众人才放宽心。
“原来是石医生的一番心意，我刚刚还误会人家了，罪过罪过。”
“石医生真是天底下最善良的人，不光教我们知识，还给我们分发强身健体的新药，真是太好了。”
“我们感谢石医生。”
医药大学的全体师生都对石宽表示出万分的感谢，现场其乐融融。
舞台上，石宽坐在椅子上看着台下众人，面带微笑，面色祥和，就是一个非常慈祥的老人，看不出丝毫的功利心。
然而……
就在众人都为这件事感到高兴的时候，一个非常突兀的声音传了出来。
“这药有问题吧？”
嗯？
所有人都愣住了，纷纷朝着声音传出来的方向看。
只见一名身材魁梧、脸颊分明的男子坐在教师席位上，手里拿着药物仔细观看。
舞台上的石宽也吓了一跳，朝着男子看去，只一眼，他就认出了这名男子。
不是别人，正是江策！
石宽眯了眯眼睛，冷笑着说道：“哟，这不是江经理吗？你怎么会在这里？”
他故意称呼江策为‘江经理’而不是‘江医生’，就是先下手为强，把江策定位为珠宝公司的人，而不是医学界的人，以免江策会给他带来不必要的麻烦。
事实上，因为最近珠宝界闹出的动静太大，江策的名声也传了出去，更多人都知道他是珠宝公司的采购经理，而不知道他的医术其实也极其精湛。
江策看向石宽，冷冷说道：“你先别管我为什么在这里，我要说的是，你这药有问题！”
众人的脸色纷纷变了。
石医生的药有问题？这从何谈起？
石宽站起身瞪着江策，“江经理，你少在这里血口喷人，我的药哪里有问题？你今天要是不给我一个合理的解释，休想走出这扇大门！”
江策冷笑。
他同样站起身，举起手中的药物，平静的说道：“石宽研究的新药，说什么能强身健体、提高人的免疫力，全是胡扯。”
“确实，这药物能在短时间内让人变得身体强健，但大家知道是什么原理造成的吗？”
他环视一圈，无人应答。
当然没有人回答的上来，大家连药物的成分都不清楚，也没有服用过，哪里能看出这里头的名堂？
但江策不同。
从仁治医馆辛子民老爷子那边学到中药精髓的他，早就练就出比狗还要灵敏的鼻子，只要一闻，就能清楚知道药的成分是什么。
知道成分跟比列，江策就更加清楚知道这药的作用是什么。
他继续说道：“这药本身并不能增强人的抵抗力，但是，他能够调动人的身体机能，增强新陈代谢，让人的身体在短时间内变得非常强壮。”
“但是，后遗症非常严重！”
“试想一下，人身体在短时间内被过度透支，身体机能就会紊乱；短暂的强健之后，就会变得极其虚弱，这时候各种病菌就会趁虚而入。”
“轻一点的，会感冒发烧；重一点的，那就会有生命危险！”
这一番话如醍醐灌顶，说的在场师生都汗毛竖了起来。
舞台上，石家父子的脸色相当难看。
被当众拆穿药物的副作用，这可不是什么露脸的事情，甚至会因此身败名裂。
江策将要放了下来，他早就知道以石宽的性格不可能做出如此具有奉献精神的事情，果然，石宽来学校还是憋着害人。
现场一时之间变得极其尴尬。
石宽一句话说不出来，脸色通红，想诡辩也不知从何说起。
旁边的石文秉忍不住说道：“江策，你就是一个倒卖原石的珠宝商，你懂个屁的医药知识？少在这里大放厥词！”
“我爸可是医药界的龙头人物，精心研究药物几十年，是你这种门外汉能比的吗？”
“你知道药的成分跟比例是多少吗就在这胡扯？”
石文秉看向校长汤佳文，“汤校长，还请您主持公道！”
江策伸手甩了下袖子，同样看向汤佳文，说道：“汤校长，人家让你主持公道，你就主持一个公道吧。”
全校师生的目光都看向了汤佳文。
众目睽睽之下，汤佳文要是不给出一个说法、一个判断，怕是不行了。
他手中拿着药站起身来，看了看石宽，又看了看江策，一双眼睛眯了又眯，似乎是在盘算着什么。
片刻的沉默后，他首先第一个问题是：“江经理，你是怎么混入到我们医药大学教师席中的？”
这……
江策苦笑，这跟药物的判断有半毛钱关系吗？
他当然不可能把警队谢孟智给说出来，于是就随口胡诌：“我听说今天有一场很精彩的医药演讲，对医药有些兴趣的我，就不请自来了。”
“不请自来？”汤佳文点点头，手指着门口说道：“那你可以走了。”
什么？
江策皱了皱眉，“汤校长，你这是在下逐客令？”
汤佳文笑了，“难道我说的不够具体吗？”
“那您的态度，就是认可石宽了？”
“这还用想吗？”
顿了顿，汤佳文继续说道：“石医生是医药界的龙头人物，是德高望重的老前辈，在医药方面苦心造诣几十年，有着非常精湛的知识理论跟医术水平。”
“而你呢？你只是个珠宝商，一个门外汉。”
“你一个门外汉，居然敢大言不惭的对石医生苦心制造的新药指指点点，你觉得你配吗？”
现场再一次安静。
这回，全体师生的脸色都恢复过来，朝着江策投去鄙视的目光。
在汤佳文的‘提醒’下，他们才意识到自己刚刚有多愚蠢，不相信德高望重、医术精湛的石医生，而相信一个门外汉珠宝商？
呵呵，真是有够愚蠢。
仔细想想，江策刚刚的话看似有道理，但又感觉像是一开始就准备好的台词。
汤佳文说道：“你刚刚的一番话，听起来破有道理，但实际上这番话对于任何一款药物都能用。”
“不用想，一定是有人提前写好了这段词让你背下来，然后在现场栽赃污蔑石医生。”
“我们知道，石医生为人刚正不阿，在医药界一定得罪了小人，所以才会在今天遭遇到这样的报复。”
“但是我告诉你，我们医药大学全体师生，都会永远站在石医生这一边，跟你们这种唯利是图的商人战斗到底！”
声音洪亮，气势磅礴。
看得出来，汤佳文不是随便说说，而是真的打从心地里头守护石宽。
唰唰唰，整个大厅的师生都站了起来。
众人齐声大喊。
“守护石医生，战斗真小人！”
“守护石医生，战斗真小人！！”
“守护石医生，战斗真小人！！！”
一名男生朝着江策扔过去一支笔，破口大骂：“唯利是图的奸商，这里没你的位置，滚！”
“滚呐！”
“从我们医药大学滚蛋！”
现场群情激奋，所有的师生都朝着江策扔过去本子、铅笔、橡皮，嘴里骂着极其难听的词汇。
他们不想再看到江策一秒。
滚。
赶紧滚！
舞台上，石宽那张满是褶子的脸默默地咧开了，开心的笑着。
阴谋被揭穿又怎么样？
只要世人的双眼被遮住了，那就看不清黑跟白。
“江策，你想破坏我的好事？”
“做梦吧！”

第479章 筛选


在校长汤佳文的带领下，全体师生都对江策报以最激烈的抵抗，让他赶紧从现场离开。
说离开都是客气的，真的可以用轰走来形容。
面对如此之大的阵仗，江策表现的极为镇定，他平静的看着汤佳文，淡淡说道：“既然大家都要求我离开，那我就离开好了。校长，如果有什么需要的话，就去仁治医馆找我。”
说完，他拿起桌上的药，从座位离开。
一路走一路不停的有铅笔、本子飞过来，江策就好像是古代被拉出去游街示众的囚犯一样，受到了唾弃跟侮辱。
一直到江策离开大厅，全场爆发出热烈的掌声，每个人都在欢呼雀跃。
汤佳文压了压手，“好了，大家可以安静下来了。”
全体师生都坐了下来，他们现在非常高兴，认为打赢了一场漂亮的仗，守护住了石宽的荣誉。
汤佳文对舞台上的石宽说道：“石医生，在这里我要向您表示道歉，都是因为我们监管不力，才会让这种可耻的人混入现场，给您带来不必要的麻烦。”
石宽还装好人说道：“汤校长您不必自责，明枪易躲暗箭难防，这种小人要污蔑我、坑害我，您又怎么能阻止得了？这不赖您。”
汤佳文深受感动，激动的说道：“石医生您不但医术高超，医德更是犹如泰山一般高大，您在我们的心中，那就是伟人一样的存在！”
汤佳文把所有的赞美之词都说了出来，对石宽是打从心地里头感到尊敬。
会议继续了一个多小时也就结束了。
石宽跟他的儿子石文秉先后离开了学校，从始至终都保持着慈祥老人的样子，看不出一丁点的破绽。
直到他们上了离开学校的车子，伪善的面具终于揭下。
车上。
石文秉长出一口气，拍着胸口说道：“刚刚真是太险了，江策那混蛋不知道从哪里冒出来的，差一点就被他给揭穿了我们的假象。”
石宽点点头，“是啊，刚刚我也吓坏了，江策这个眼中钉肉中刺，早晚有一天我要把他给除掉！”
“不过……”石宽咧开嘴笑着说道：“那汤佳文对我倒是挺衷心的，虽然江策揭穿了我的事情，但结果并不影响。”
他看向石文秉，嘱咐道：“我让你安排人监视那些学生，你都安排好了吗？”
石文秉连连点头，“一早就准备好了，只要学生吃了我们的药，就有人盯着。爸，你研制的这药真的能起到效果吗？”
“那还用说？”石宽相当自信的说道：“这一次我亲自配的药，能够调动人的身体机能，从而筛选出我们想要的体质。那些出现排斥反应的，全部都淘汰，一定要找到适合的身体才行。”
原来，他们研制出药物让学生吃，表面上是对学生好，免费赠药，实际上是进行筛选。
凡是对药物产生排斥反应的，说明身体一般。
只有那些吃完药还活蹦乱跳一点事都没有的，才是石宽想要寻找的理想‘身体’。
石宽说道：“这一次的订单非同小可，是京城来的大单子。只要做成这一单生意，以后我们就可以金盆洗手，不用再干这种提心吊胆的事情了。”
“等筛选出适合那位先生的身体之后，文秉啊，你要立刻动手把人控制住，然后把他带去京城，给那位大人物进行器官移植。”
“做成之后，你我父子一生荣华富贵享之不尽了。”
石文秉也相当兴奋。
他提心吊胆干这一行这么多年，其实也害怕，早就不想干了。
这次的订单是京城大人物下达的，只要完成，给那位大人物成功移植，就能获得难以估量的巨额金钱奖励。
一辈子不用愁了。
也正是因为这个原因，他们父子才铤而走险，选择在医药大学进行‘身体筛选’，寻找理想中的完美身体，适合给那位大人物移植的身体。
医药大学中。
在石宽离开之后，师生也就当场解散了。
汤佳文拿着药回到了自己的校长办公室，心里很高兴。
首先，今天学生们免费学到了很多有用的知识，还得到了免费的强身健体的药，这是一件极其值得高兴的事情。
其次，他今天算是狠狠的露了一次脸，替石宽解了围。
要知道，石宽可是当今医药界的龙头老大，拥有着不可忽视的地位，汤佳文这次帮了石宽的忙，以后就能靠着石宽的关系，在医药界走的更远！
越想越高兴。
“说起来还得感谢那个奸商江策。”
“如果不是他故意陷害石医生，我又怎么能有这么好的表现机会呢？”
“真是天助我也。”
汤佳文在办公室里面美滋滋的想着好事，突然间，传来一阵非常急促的敲门声。
“进来。”
门推开，一名教师走了进来，惊恐不定的说道：“坏了，校长，出事了！”
汤佳文皱了皱眉，自己正在这美着了，跑过来说出事了，真是相当扫兴。
他非常不满的问道：“能出什么事啊？”
教师说道：“刚刚有学生服用了石医生留下来的药，一开始人非常的精神，就像是打了兴奋剂一样，但不到10min的功夫，就出现抽搐、呕吐、胡言乱语的状况，现在人已经送去了医院，都已经休克了！”
“什么？”汤佳文吓得一下子蹦了起来，追问道：“你确定是吃了药的缘故，而不是那学生本来就有疾病？”
汤佳文根本不相信石宽的药会有什么问题。
还没等教师开口，学生会主席又慌慌张张跑了进来，“校长，有好几名同学都出现了腹泻、呕吐的情况，甚至有人脱水严重、生命垂危！”
这下，汤佳文无话可说了。
他立刻对教师以及学生会主席说道：“快，快传达下去，让学生不要再吃那药了！”
教师苦着脸回答道：“晚了！”
现在距离会议结束已经快一个小时了，学生们早就迫不及待的服用了药。
这会儿才想起来让大家不要吃，太晚了。
汤佳文一屁股坐了下来，呆若木鸡，后悔也来不及了。

第480章 老掉牙套路


汤佳文那么相信石宽，甚至到了疯狂崇拜的地步，但怎么也想不到，他所信任的人居然会反过头来害他。
为什么？
这么做对他有什么好处？
汤佳文抬起颤抖的手，“快去广播室，用喇叭通知全体师生，禁止再服用石宽留下来的药物。”
即便大部分人都已经服用了，但能阻止一个是一个。
希望这广播还能救几个人吧。
教师以及学生会主席离开了办公室，立刻去安排广播的事情。
汤佳文又悔恨又生气，石宽怎么能这么欺骗他？
不行，这口气实在忍不了！
他拿起桌上的电话，给石宽拨打了过去，结果却非常尴尬的听到电话那头传来一声：对不起，您拨打的电话已关机。
关机？
“靠！！！”
汤佳文气的把电话摔在桌面上，咬着牙对石宽一通臭骂。
这时，教务主任走了进来，非常紧张的说道：“校长，事情越闹越大了，现在学生家长都已经知道了这件事，都炸了锅了。”
汤佳文愁的都不行了。
学生家长这个时候要是再闹事，他要怎么跟人家交代？
汤佳文恶狠狠的说道：“立刻报警，把那个卖假药的石宽给抓起来！”
教务主任说道：“没用的，他是赠药不是卖药，再说了，就算把他给抓起来了，我们这边还是过不了关啊。”
是啊，就算把石宽给就地正法了，家长就能原谅学校的过失了？
绝不可能。
如果这件事处理不好，汤佳文校长没得当是肯定的，说不定还要负上刑事责任。
他不停的拍打着桌子。
“这样，你先报警，让警方去捉拿石宽。”
“然后你跟家长们说，学生们治病的钱全部都由学校承担。”
这是汤佳文目前唯一能做的了。
他现在只能期盼学生不要出现什么大的毛病，如果花点钱能够把学生都给治好的话，那花点钱就花点钱吧。
毕竟能花钱摆平的事，全都不叫事。
教务主任点点头，暂时离开。
汤佳文在办公室里面如坐针毡，现在他好后悔为什么要对石宽言听计从，为什么要那么相信他。
这会儿汤佳文又想起了江策。
江策在会议上说的那番话全都是正确的，结果呢？汤佳文不但没有听从人家的意见，还把人家给狠狠地羞辱了一顿，赶了出去。
啪！
汤佳文狠狠给了自己一耳光，“我TM办的都是什么事？”
要是选择相信江策，哪怕只相信一半，也不会造成现在这种局面。
一个半小时过后。
教务主任再一次来到了办公室，神情落魄，一看就不像是有好事发生的样子。
汤佳文询问道：“怎么样了？石宽那王八蛋抓住没有？学生们的情况又如何啊？”
教务主任叹了口气，“我已经报警了，警方也立刻出动了，但石宽明显是早有准备；他说这些药虽然是他研制的，但不是他制作的啊，是交给另外一家制药公司制作的。”
“现在查明原因，是那家制药公司偷工减料，导致药物出了问题。”
“也就是说，石宽是无辜的，暂时还不能动他。”
汤佳文听了想骂街。
这显然就是找了个替罪羔羊！什么制药公司偷工减料，那就是一开始准备好的，就是为了应付警察。
“警方就这么算了吗？”
“警方还在调查，但暂时是肯定动不了石宽的。”
汤佳文满脸苦涩，这调查不知道要调查多久，就算到时候调查出结果，石宽恐怕也会使用各种手段来逃避责任，比如逃去国外。
“这个王八蛋！”
汤佳文唯一想不通的就是，为什么石宽要这么对他？
毫无理由啊。
这些不重要了，现在最重要的还是学生的身体情况，汤佳文询问道：“那学生们现在都怎么样了？”
教导主任面色更加凝重了。
“不好。”
“不好？”
“嗯，学生都在医院里面，身体非常糟糕，很多学生还没有脱离危险期。最可怕的是，这药物到现在还在学生的身体里面产生作用，加重病情，这么短的时间内，医生也很难找出应对的办法。”
等到医生找出办法，恐怕得有一半的学生都已经丧命。
现在学校门口已经被学生家长给堵住了，整个医学院鸡犬不宁，汤佳文势必要为整件事负责。
只是，他负得起这个责任吗？
石宽暂时动不了，学生状况糟糕，家长们堵住校门口讨要说法。
乱，太乱了。
汤佳文身为男人，一个坚强的男人，这会儿也有点感觉力不从心，不知道该如何应对这个局面。
到底该怎么办才好？
他双手抱头，趴在桌上痛苦不已。
这时，教导主任提醒道：“校长，要不……去找江策？”
“找他？”汤佳文抬起头看着教导主任，“找他干什么？”
“江策既然能够在一开始就看出药物有问题，并且精准的指明药物的问题所在，那我想，他或许有解决的办法。而且他也说了，有什么需要的话，就去仁治医馆找他，应该是早就想到了会有现在的局面。”
有些道理。
只不过……
汤佳文苦笑着说道：“人家的好心好意我给当成了驴肝肺，还带着全体师生把人家当囚犯一样轰了出去，人家怎么可能愿意帮我的忙？”
教导主任叹了口气，说道：“事到如今也没有别的办法了，试试吧。毕竟关系到上百名学生的性命，校长，您就委屈一下吧。”
汤佳文点点头，“好，如果江策真的有办法救学生，就算是豁出我这条老命，我也要求他出手相救！走，现在就去仁治医馆。”
由于学校的前后门都被学生家长给堵上了，根本出不去，无奈，教导主任安排人搬来梯子，让汤佳文顺着梯子从学校的围墙翻了出去。
然后安排车子在围墙外面等候着，直接送汤佳文去仁治医馆。
十几分钟的功夫，车子就开到了仁治医馆的门口，车门打开，汤佳文迫不及待的往里面跑。
结果才刚走到门口，一名如冰山一般的女人挡住了他的去路。
“姑娘，请让一让，我有急事。”汤佳文说道。
“你是医药大学的校长，汤佳文先生吧？”
“是，你怎么会知道我？”
“我是仁治医馆的馆主，辛韫。”
“当世女华佗，辛韫辛神医？”汤佳文大吃一惊，他早就知道辛韫大名，今天一看，才知道这个女人居然如此的年轻漂亮。
真是长江后浪推前浪，一代更比一代强。
汤佳文客客气气的说道：“辛医生，我来这里是为了……”
“找江策？”辛韫直截了当的说道。
汤佳文愣了下，随即追问道：“是，我是来找江策，我找他有急事，还请您带我去见他。”
辛韫摆了摆手，“我知道你找他有什么事，江策也确实在我们仁治医馆，只是他不想见你。”
肯定的。
谁遭遇到那样的事情都不可能想见汤佳文。
汤佳文非常沮丧的说道：“辛神医，我知道我错了，不该那个样子对待江策。要打要罚我都认，只要能救我学生的命，要我干什么都行，还请您带我去见他。”
辛韫冷眼看着汤佳文，非常不耐烦的说道：“我说过，江策不想见你就是不想见你！”
一挥手，从屋内走出来几名身体强壮的店员，将门口守住。
辛韫冰冷的说道：“早知现在何必当初？江策没空见你，你走吧。”
说完，她转身进屋。
汤佳文无比绝望，想要硬闯，但他一个年过半百的老人怎么可能闯的进去？
而且，他这次是有求于人。
如果硬闯，不就让江策的心情更加糟糕了吗？到时候江策更不会愿意帮助他。
不能闯。
但也不能就这么回去。
汤佳文知道，现在能救学生的就只有江策一人，如果现在回去了，学生们的命就没了。
就算他豁出命、舍弃尊严，今天也要求得江策的原谅。
拼了！
噗通一声，汤佳文放弃尊严，双膝跪地。
他一个年过半百的老人，一个男人，一个大学的校长，此刻就像是犯了错的孩子一样，跪在了大门口。
路人纷纷投来怪异的目光。
屋内，辛韫冷眼看着跪在那的汤佳文，冷哼一声，一句话也不说。
这种电视剧里面老掉牙的套路，真以为有用吗？
你爱跪就跪吧。
辛韫转过脸去，根本就不搭理汤佳文。
结果汤佳文这一跪，就跪了半个多小时，他有点晃晃悠悠，开始吃不消了，但为了学生的性命，他还是咬牙坚持着。
又过了半个小时。
一道熟悉的身影从医馆的里屋走了出来，是江策！
他面带微笑，手里拿着一份药方，边走边说：“终于研制出来了，这份药方可以对付石家父子那歹毒的药。”
同时，江策看向辛韫，问道：“对了，医药大学的汤佳文校长来了没有？按照道理来说，这会儿应该到了。”
辛韫冷哼一声，用下巴朝着门口指了指。
江策顺着看了过去，一眼就看到了跪在门口的汤佳文，瞬间整个人都不好了。
“额……”
“辛韫，我只是交代你让汤校长在外面稍等片刻。”
“你这做的过分了啊。”

第481章 不计前嫌


江策一开始就料定汤佳文会来仁治医馆找他，毕竟石宽搞出来的问题，光靠汤佳文是肯定搞不定的。
就算是江策，也花费了好几个小时才研制出针对的克制药物。
所以江策在离开学校的第一时间就来到了仁治医馆，目的就是为了抓紧一切时间研制‘解药’，因为仁治医馆的各种药材都比较齐全，所以在这里进行研制也很方便。
他也想到了汤佳文会来，所以一早就跟辛韫说了，如果汤佳文来了，就暂时让他等一会儿，等到江策能够研制出解药就出来。
结果却有点尴尬。
辛韫在得知江策被羞辱之后，小女人心底里的火一下子就蹿了起来，非要狠狠教训一下汤佳文不可。
喂女子跟小人难养也。
辛韫可没有江策那么好说话，看到汤佳文来了，直接就让他吃了闭门羹。
这也算是按照江策交代的去做，毕竟江策只是说让汤佳文在外面等着，又没说怎么等着。
至于下跪，那也是汤佳文自己的选择，辛韫可没有要求他这么做。
辛韫也是替江策鸣不平。
更何况，在辛韫的心中，江策就是完美的存在。
辛韫深爱着江策，虽然这辈子几乎没有跟他在一起的可能，但辛韫也绝对不允许别人这么羞辱欺负江策。
江策好说话，辛韫可不答应！
所以这会儿江策走出来看到汤佳文跪在门口，才会感到意外跟尴尬。
他摇了摇头，“辛韫，做得过了啊。”
辛韫甩了个脸色，“他带着全体师生当众羞辱你的时候，做的更过；再说了，是他自己要跪，又不是我让他跪的。”
门口的汤佳文也不是傻子，通过屋内两个人的对话，已经明白大致经过。
越是这种时候越是要服软，否则可能前功尽弃。
他主动说道：“是的，江先生，是我自己后悔不已，主动在门口下跪，恳求您的原谅。整件事跟辛医生没有任何关系，还请您不要苛责她。”
堂堂一个校长，当众下跪还说出这么服软的话，已经足够看出他的诚意，更何况江策本来也没有打算难为他。
这会儿，辛韫跟江策都走到了门口。
江策主动伸手将跪着的汤佳文给搀扶了起来，“汤校长，您不必这么做，我并没有怪你，毕竟你也是受害者，在当时那种情况下，你会选择相信石宽也是正常人的选择。”
越是这么说，汤佳文就越是感到后悔。
他眼眶含泪的说道：“我现在是真的后悔，为什么毫无保留的选择相信一个大骗子。江先生，别的不多说了，我这次来找您就是为了寻求解药，只要您帮助我这一次，以后要我做什么我都愿意。”
江策笑了笑，伸手将药方递给汤佳文。
“这是我刚刚配好的药方，能够针对石宽的药物进行有效的克制。”
“你拿着这份药方去医院，找靠得住的医生进行配置，相信很快就能让学生恢复健康。”
汤佳文双手颤抖的接过药方。
难以相信，他之前那么凶狠的对待江策，接过江策不但没有责怪他，还第一时间回来研制解药。
什么叫做以德报怨？
什么叫做不计前嫌？
今天，汤佳文算是彻彻底底清清楚楚的明白了。
看来，一个人的品性如何，只有实际了解过才知道，千万不能道听途书，只听名声就判断一个人的好坏，是绝对靠不住的。
石宽的名声好吧？
结果呢？
江策是一个商人，在众人看来，无奸不商。
但最后名声好的石宽把汤佳文坑的死去活来，而无奸不商的江策却拉了汤佳文一把，这就是差距，这就是事实。
汤佳文感动的不知道该说些什么才好，喉头哽咽，说不出话来。
江策说道：“汤校长，现在学生们需要你的帮助，就不要在这里逗留了，赶紧去医院吧。”
这句话提醒了汤佳文。
现在最重要的是救活学生，而不是感谢江策。
救人要紧！
“江先生，您的大恩大德，日后汤某必定重谢！”
“告辞。”
说完，汤佳文转身离去。
他坐上了车子，立刻赶去医院，一到医院就马不停蹄的联系院长，把江策的药方交到靠谱的医生手中，进行解药配置。
一开始医院还有些不相信江策，于是就先做了试验，让其中一名学生代表来试用解药。
结果不到一刻钟的功夫，那名学生的症状就缓解了。
也不呕吐、抽搐了，虽然身体还是很虚弱，但病情明显得到了遏制，身体在逐渐的恢复。
有了一名学生的成功，医院就放心大胆的使用了。
短时间内加派人手，对每一名学生配置解药，不到2h的时间内，上百名学生就全部都服用了解药。
之后，众人的并且也都得到了遏制，身体机能开始恢复正常，不再紊乱。
看到学生们再无生命危险，汤佳文长出一口气，压在心头的一块大石头总算是落了地。
他忍不住流出喜悦的泪水。
虽然还是会遭遇到处罚，虽然还是要面对学生家长的苛责，但至少确保没有学生因为他的失误而丧命，这就足够了。
“江先生，谢谢你。”
“谢谢。”
汤佳文看着天空，发出由衷的感谢。
而此刻的仁治医馆里面，江策同一时间接到了来自警队的电话。
“报告总负责人，石宽那边的追踪有了新的发现，还请您回一趟警队，我向您进行详细报告。”
“了解，就来。”
挂掉电话，江策冲着辛韫浅浅一笑，礼貌的说道：“多谢你这一次的帮忙，我还有事，先走一步。”
“嗯。”辛韫没有多说什么。
看着江策离去的背影，辛韫的心里感到酸楚、难受。
看不到的时候，想念；看到之后，又舍不得他走；这一份注定没有结果的爱，让她身心俱疲。
她不想这样。
但控制不住。
爱一个人是无法控制的，如果爱可以控制，她宁愿一辈子没有感情，也好过于独自难受。
转过头，辛韫落寞的走向医馆深处。

第482章 一期工程竣工


市区，警队。
宽敞的会议室内，坐了两排警员，江策坐在了最顶头的位置。
队长谢孟智把门关上，拿着一些材料坐在了江策的下手位置，直接说道：“总负责人，经过这一次我们队石家父子的摸排，已经大致掌握了他们的行动规划跟目的。”
他将材料交给江策看。
“石宽之所以会进行这一次的会议演讲，并在会议上进行赠药行为，完全是因为那来自京城的订单。”
“根据线索掌握，京城那边有一位非富即贵的大人物身体抱恙，需要进行器官移植手术，但是适合他的器官在国内的各大医院都是没有的。”
“所以，那位大人物就给石家父子下达了一份订单，目的就是为了进行器官移植手术。”
“石家父子沉寂了这么久，认为风头过去了，所以才敢这么狂妄大胆的当众试验，不把学生的性命放在眼里。”
所以，总结起来，本次重大事件的关键点就是那一份订单。
江策问道：“汤佳文那边应该报警了吧？你们派人去调查石宽了吗？”
“调查过。”
“结果怎么说？”
谢孟智看向对面的一名调查员，“小杨，这件事是你调查的，你跟总负责人汇报一下。”
“是。”
小杨站起身，“总负责人，根据我们现场的调查，石宽狡辩称他给出的药方没有问题，是配制药品的公司出了问题；而制药公司又把问题推给了制药的一名小主管，说是主管偷工减料所导致。”
“也就是说，造成本次特大事件的所有责任，被全部推给了那名小主管。”
江策冷笑。
这明显是实现安排好的，石宽为了躲避警方的抓捕，真是煞费苦心。
小杨继续说道：“但是根据我们对小主管的审讯，发现他有重大问题，我们有证据证明，他只不过是个替罪羔羊。”
“至于进一步的证据，还在调查中。”
谢孟智接过话头说道：“总负责人，这个石宽绝对是幕后黑手，我们现在是不是抓紧盘问那名主管，让他把所有的问题都交代清楚，然后根据现有的证据，把石家父子给逮捕归案？”
江策眯了眯眼睛。
他手指轻轻敲打着卓片，沉吟片刻，说道：“不，不着急审讯那名小主管，先缓着。”
“缓着？”
“是。”
谢孟智跟在场的警员全部都蒙圈了，为什么要缓着？只要深入调查，绝对可以将石家父子给抓捕归案。
江策说道：“石家父子的作案是团队性质的，他们两个的背后还有着一连串的犯罪分子，这些人是绝对不可能放过的。”
“所以，我们不能仅仅只抓捕他们，还要把每一条鱼都给抓住；在没有把所有犯罪分子都摸排清楚之前，还不能动手。”
谢孟智点点头，有道理。
除了石家父子所涉及到的产业链，还有那份可疑订单背后的大人物，现在还没搞清楚究竟是谁。
有必要继续调查。
所以，暂时还不能打草惊蛇。
抓捕行动，还得缓缓。
江策继续追问：“谢队长，你说石宽本次行动的目的是挑选出一名适合器官移植的学生，那么，你调查出这名学生或者这几名学生是谁了吗？”
谢孟智愣了下，他还没有考虑到这一点。
“抱歉，还没有。”
江策立即说道：“这件事很重要，立刻去办；石家父子一旦盯上了目标，会在最短的时间内动手。你们一定要想尽办法保护那名学生的安全，不能出现任何意外！”
“是！”
谢孟智刚想走，江策继续说道：“等等，我想了想，你们调查清楚目标之后直接通知我，由我出面保护更为妥当；你们警方一旦出面，很有可能会让石家父子警惕起来。”
谢孟智点点头，“属下明白了。”
“嗯，去办吧。”
“遵命。”
会议结束，谢孟智带人离开会议室，立刻去调查。
江策靠在了椅背上，自言自语道：“来自京城的订单？非富即贵的大人物？呵，这人究竟是谁？”
……
与此同时，医药馆的隐蔽房间内，石家父子正面对面坐着，一边喝酒一边庆祝。
“爸，这一次的行动颇为顺利啊！”石文秉高兴的端起酒杯。
石宽手指轻弹酒杯，缓缓说道：“顺利？呵呵，差一点就让江策给坏了好事。没想到汤佳文居然肯屈身去找江策帮忙，江策还真的研制出了解药，差一点我们的计划就全盘输掉。”
石文秉笑着说道：“但现在的事实是，在汤佳文耽搁的那段时间，我们已经找到了适合的目标，接下来只需要将目标给控制住，夺走器官就可以了。”
一切顺利的话，不出十天，他们父子俩就可以成为富甲一方的大富豪，到时候移民国外，再也不回来了，尽情享受人生去。
越想越开心，石文秉冷呵呵的又干了一杯。
石宽则比较沉稳老辣，他看着杯中酒，说道：“在事情还没有彻底办成之前，不要高兴的太早。有一件事在我心头盘算很久了，一直让我想不通。”
“爸，什么事让你这么担心啊？”
“江策。”
“他？”
“没错，江策好端端的为什么会前往会议现场？”石宽非常不安的说道：“我担心，他已经看穿了我的计划。”
“怎么可能？！”石文秉笑着说道：“如果他一早就看出来的话，那我们父子俩就不会在这里坐着了，早就被警察带走关进大牢了。爸，你就是想得太多了。”
石宽深吸一口气，不说话。
是的，如果江策全都知道了，他们就不会还平安无事的坐在这。
但如果江策不知道情况，又怎么会出现在会议现场？
石宽说道：“我总是不放心，事关重大，未免夜长梦多，文秉啊，你让手底下的人麻利点，看准时机就赶紧出手，在最短的时间内把人给控制住。”
“明白，我早就安排下去了。”
“对了。”石宽问道：“我还没问，这一次筛选出来的目标是谁啊？”
石文秉擦了擦嘴，伸手掏出手机，打开一张照片给石宽看。
“爸，就是这个学生，郑博洋，医学科大四学生，正在全力备战考研，品学兼优。”
“最关键的是，他还是体育特长生；你看看这小伙子的身体，壮的跟头牛一样，一年到头很少生病的。”
“他在吃过老爸你的药之后，一点副作用都没有，反而还强壮了不少。”
石宽看着照片中的男学生，非常满意的点了点头。
这个目标，非常合适。
他‘有些心痛’的说道：“身强体壮、品学兼优，医学界这么好的苗子，可惜啦可惜啦。”
石文秉笑着说道：“哈哈，用他一条命换取我们父子一辈子的荣华富贵，一点都不可惜。”
“有点道理，来，我们父子走一个。”
石宽主动举起酒杯，跟石文秉碰了碰杯，一饮而尽。
……
天色渐黑，江策忙完所有的事情，一身疲惫的回到了家中。
一到家，就看到丁梦妍坐在沙发上处理着公司里头的文件。
“老公，你这一整天都去哪儿了？公司的事情也不管，你这采购经理当的还真是轻松啊。”
轻松吗？
江策无奈苦笑，他每天要应付的事情实在是太多了。
坐在丁梦妍身边，江策搂住了她，说了一句让丁梦妍有些听不懂的话：“老婆，我常常在想，干脆我放弃一切，就这么在家里安安静静的陪你好了，做一个真正的上门女婿。”
丁梦妍噗嗤乐了。
她伸手在江策的鼻子上戳了下，非常不屑的说道：“你呀，之前做了那么久的上门女婿还不够的吗？还要做一个真正的上门女婿，呵呵，不就最近当了采购经理赚了点钱吗？这么快就飘了啊？你忘记之前那些亲戚是怎么奚落你的啦？”
“我可告诉你呀，这男人呐，事业是非常重要的，你可千万不能因为怕苦怕累就想着逃避。”
“特别还是在你事业正红火的时候。”
“说什么放弃一切，你现在除了这个采购经理的位置，还有什么可放弃的？老公，你可不能稍微有点成绩就目空一切啊！”
“那可是大忌讳。”
江策苦笑，有很多事也是时候告诉丁梦妍了，如果一直不说的话，不知道还要瞒到什么时候才行。
但几次三番想要开口，江策又说不出来了。
怎么说？
就这么直截了当的告诉丁梦妍，他是西境的修罗战神，是江南区的总负责人？
丁梦妍不把他当成神经病才怪。
就算丁梦妍相信了，那肯定也是惊吓，不是惊喜。
所以，暂时还不能说，得找一个合适的时间、合适的地点，以尽可能合适的语气将江策所有的事情都说出来。
以确保妻子丁梦妍不会被吓坏。
他正想着，忽然听到一连串急促的脚步声。
哒哒哒，哒哒哒。
二人转头朝着门口看去，来者不是外人，正是他们的二哥——丁丰成。
“江策，梦妍，好消息，好消息啊！”
丁丰成一下冲了进来，迫不及待的说道：“城北大荒的项目进展神速，今天，一期工程已经竣工啦！”

第483章 造谣一张嘴辟谣跑断腿


这确实是一个值得高兴的好消息。
丁梦妍欢喜的说道：“这样一来，我们恒星珠宝就能够及时‘搬进去’，开启下一阶段的任务了。”
丁丰成得意洋洋的拍了拍胸口，“这件事就包在我身上吧。梦妍，明天你就跟我一起去参加庆功宴，顺便挑一挑，你觉得哪个门面不错，我就把哪个门面留给你。”
“你有这个权利吗？”
“呵呵，你也太不把你二哥放在眼里了，这点权利我还是有的。”
顿了顿，丁丰成继续说道：“江策，你明天也一起来。明天我会搞一个大型庆功宴，会宴请不少的达官显贵，你跟梦妍来了，多认识一些人，也对你们以后的生意有好处。”
江策点点头，“好，一定到。”
得到江策的答复，丁丰成倍感高兴。
这段时间以来，丁丰成一直接受江策的照顾，从江策这边获得了不少好处；同时，丁丰成又总是忘不了从前对江策做过的那些荒唐事。
所以，丁丰成心里一直有一个疙瘩。
这次，他准备在庆功宴上好好的感谢一下江策，把这个疙瘩给解开。
“我们可都说好了，明天庆功宴，你们可一定要到啊。”
“一定。”
一切交代完毕，丁丰成才开开心心的离去。
望着丁丰成高兴的背影，丁梦妍说道：“感觉二哥怪怪的。”
“哪里奇怪？”
“就是感觉他有事瞒着我们。”
“哦？”江策说道：“你是担心他又在背地里使坏，想要害我们吗？”
“这倒不是。”丁梦妍想了想，说道：“我是觉得，二哥可能要给我们一个惊喜，或者说是要给你一个惊喜？”
“给我一个惊喜？”
江策感到有些不可思议，就丁丰成那直来直去的性格，怎么可能会这么做？
丁梦妍解释道：“在小的时候，又一次二哥从爷爷那边偷拿了很多钱，然后他就给我买了一个我最喜欢的风筝，也不跟我说，硬是把我拉到了外面才展示给我看。”
“二哥他就是这样，心地单纯，直来直去；但越是这样的人，当他相对一个人好的时候，就越是藏着掖着，不好意思说。”
“这就是我的感觉。”
听她这么说，江策倒是有些期待起来，如果丁丰成真的准备给他什么惊喜的话，那江策还是挺高兴的。
因为他现在终于在丁丰成、丁梦妍他们身上感受到了那份失去的家人之间的感觉。
很好，很让人舒心。
……
漆黑的夜晚，奢华的饭店。
在饭店的包厢里面，摆满了一桌金贵的菜肴，每一道都色香味俱全。
偌大一张桌子，就坐着三个人。
丁红耀，丁紫玉，以及一名三十多岁的中年男子。
该男子是工程验收中心的质检小组的组长——汤金龙，他在这一行干了快十年了，有着非常丰富的经验。
在他这个年龄段，他是最优秀最杰出的一位。
丁红耀给汤金龙倒了一杯酒，客客气气的说道：“汤先生，您可是贵客啊，想要请到您可真是一点都不容易。”
汤金龙笑了笑，说道：“丁总客气了，这段时间一直在忙而已。”
“不要紧，能见到汤先生就行。”
丁红耀给丁紫玉使了个眼色。
丁紫玉立刻心领神会，迈步走到汤金龙身边，将一个小盒子摆在了汤金龙的面前。
“这是什么？”汤金龙问道。
“你打开看看就知道了。”
汤金龙伸手打开，在盒子里面装着的是一把钥匙，而且看这把钥匙的质量，绝对不是一般人家的大门钥匙。
丁红耀笑着说道：“汤先生，这是鲜桂小区92栋别墅的大门钥匙。这次请汤先生来吃饭，就是想要汤先生帮帮忙，帮我去验收一下房子。”
汤金龙皱了皱眉。
“我是验收工程的，不是验收房屋的，你想要验收房屋可以找专门的验收公司啊。”
丁红耀微笑不说话。
丁紫玉赶紧补充道：“我们的验收要求跟别人不一样，我们呐，想要汤先生帮我们住一段时间，感受感受这房子是否住的开心。”
住一段时间？
汤金龙不傻，瞬间就明白了，这一对兄妹是想要用这套别墅来收买他。
鲜桂小区的独栋别墅，少说也得一千多万。
天下没有免费的午餐，赠送这么贵的别墅，他们想要做的事情肯定也不简单。
汤金龙没敢直接要，而是询问道：“丁总，无功不受禄，您让我住这么好的别墅，是想要我为您做点什么吗？”
“我想要汤先生帮我一个忙，一个小忙。”
“哦？说说看。”
丁红耀看着汤金龙好几秒，随即说道：“我知道汤先生明天要去验收城北大荒的一期工程项目，我希望……您宣判工程不合格。”
嗯？
这可不是什么小忙，闹不好，是要出大事的。
汤金龙轻轻拍打着桌子，说道：“这验收嘛，合格就是合格，不合格就是不合格，那不是我能控制得了的。”
丁红耀说道：“汤先生，合不合格那还不都您一句话的事情吗？您放心，只要您明天宣布不合格，以后我就不会再跟您提任何要求。”
其实，还真就是汤金龙一句话的事。
一句话，就能换一套别墅，这换成任何人都难以拒绝啊。
汤金龙犹豫片刻，突然，手机响了，他看了一眼，是自己老爸打过来的。
“不好意思，我爸来电话了，我出去下。”汤金龙拿起电话走了出去。
屋内。
丁紫玉眨巴眨巴眼睛，问道：“哥，你觉得性汤的能接受我们的请求吗？”
丁红耀呵呵冷笑，“一句话就能拿走一套上千万的别墅，换成是你，你会不会接受？”
那当然会接受！
丁紫玉又问道：“但仅仅是验收不合格，好像也对丁丰成造成不了多大的打击吧？大不了他整改一番，以后再去验收合格了不就好了？”
不就好了？
哪有那么简单？！
丁红耀说道：“丁丰成已经跟几十家公司定下口头约定，准备签合同。一旦验收不合格，那合同就得延期签订。”
“这还不是最关键的。最关键的是，那些商家会怎么想？他们会认为丁丰成是个靠不住的人，城北大荒这边的项目可能也靠不住，那就得观望观望。”
“到时候我们再煽风点火，借助媒体造一造势，揭露一些工程商的‘内幕’，到时候还怕丁丰成不完蛋？”
造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
只要验收不合格，到时候丁红耀想怎么说都行，丁丰成一边要抓紧整改，一边还要满世界的辟谣，得累死他。
关键是，就算他辟谣，也不一定会有人相信他。
这个年头，大家都非常愿意去相信有内幕存在这种事，到时候城建局的人说不定还要派人调查丁丰成。
呵呵，那丁丰成可就四面楚歌，百口莫辩了。
介时，会让丁丰成体会到什么叫做跳进黄河也洗不清！
而这一系列计划的突破口，就在汤金龙身上，只要汤金龙说一句话，宣布一期工程不合格，那接下来的文章丁红耀想怎么写就怎么写。
这也是为什么丁红耀会愿意出千万豪宅买汤金龙一句话的原因。
这句话，值这个价。
听懂所有事情之后，丁紫玉点点头，“哥，还是你考虑的周到。”
过了片刻，汤金龙回到了包厢，重新坐下。
还是回到那个问题。
收还是不收？
汤金龙犹豫再三，一咬牙一跺脚，狠狠灌了一杯酒，将钥匙揣进了口袋。
“丁总，那我就恭敬不如从命，帮你验一验房子。”
“多谢！”丁红耀露出灿烂的笑容。
一句话换一套房子，傻子才会选择拒绝。
酒过三巡，喝的差不多了，汤金龙起身离开。
“我爸今天出了点事，我还得早点回去处理一下，二位，就不多奉陪了。”
丁红耀摆了摆手，“没事，汤先生您家里有事，就先回去吧，只要明天您能帮我完成那个小小的请求，我就心满意足了。”
“一定满足。”
汤金龙拱了拱手，拿起外套走出了包厢。
屋子里面留下丁氏兄妹。
丁紫玉非常满意的说道：“哥，果然又被你猜中了，是人都逃不过一个‘贪’字，我还真以为汤金龙不肯收了。”
丁红耀冷笑一声，怎么可能不收？
“这件事先不提，紫玉，你那边的事情办理的怎么样了？明天丁丰成可是要给江策一个大大的惊喜，你都准备妥当了吗？”
丁紫玉一脸坏笑着说道：“放心吧哥，我全部都处理妥当了，保证给江策一个大大的惊喜。”
恐怕不是惊喜，而是惊吓。
丁丰成想要报恩江策，但丁紫玉可不会轻易让他实现。
她要丁丰成跟江策矛盾升级，让他们重新成为仇人！
这一切，就都看明天的了。
工程验收不合格，江策、丁丰成反目成仇，这两出大戏先后上演，还真是叫人迫不及待的想要看。
丁红耀跟丁紫玉碰了碰酒杯，两个人脸上都露出邪恶的笑容。
似乎，一切都在他们掌握之中。

第484章 身正不怕影子斜


次日，临近中午。
大晴天，万里无云，艳阳当空，在这样的天气之下，人的心情都会跟着莫名的舒服起来。
而今天，也是江南区非常重要的一天，是会改变江南区格局的一天。
因为城北大荒的项目的一期工程已经完毕，如果一切顺利，城北将会发生天翻地覆的改变。
同时，如果今天势头不错，以后的二期、三期工程也会加快进度。
城北，一直是江南区比较贫穷落后的地段，但只要这次的奢侈品商城顺利建立，就会跟美食城、娱乐城形成掎角之势。
到时候，城北说不定还会成为江南区的经济中心。
在这样一个重要的日子里，少不了的是达官显贵、社会名流。
这些上层人物受邀出席庆功宴。
大家早早的就到达了现场，在工作人员的安排下，坐到了大厅的各个位置。
江策跟丁梦妍也都出席了。
他们一来是丁丰成的亲戚，二来又是恒星珠宝的负责人，双重身份下，他们二人显得非常的尊贵。
也正是因为如此，他们二人坐在了宴会中心位置的那张桌子。
江策倒是不以为意，丁梦妍却有些不自在。
跟现场那么多的社会名流比起来，她的身份似乎要低不少，坐在正中心的位置，让她有点不舒服。
然而，江策握住她的手说道：“老婆，你现在是恒星珠宝的总经理，坐在这里位置合情合理，不要妄自菲薄。”
丁梦妍深呼吸一口气，点了点头。
是啊，她该往上走，而不是一直落于人后，心态必须要改变。
过了不多久，主角登场了。
丁丰成在众人的瞩目下，踩着红地毯走上了舞台，今天的他穿了一身笔挺的西装，头发也梳理的整整齐齐，看上去还真有点帅。
现场不少的女孩都尖叫起来。
她们都知道，丁丰成还一直都没有结婚，像这样的钻石王老五，是多少女孩完美的结婚对象？
所以她们想尽一切办法吸引丁丰成的注意。
可惜没用，今天的丁丰成，他的注意力只放在了江策身上。
他能拥有今天的一切，全都是江策的功劳。
吃水不忘挖井人，丁丰成今天一定要好好的感谢江策。
他走上了舞台，压了压手，示意大家都先安静下来，然后微笑说道：“各位女生们、先生们，欢迎大家出席今天的庆功宴。”
“众所周知，城北大荒的一期工程已经完成了，不瞒大家说，自从我接手这个项目以来，每天都提心吊胆，担心自己无法圆满完成任务。”
“今天，总算是给了自己一个小小的回报。”
“虽说只是一期工程完成，但只要开好这个头，相信以后的项目也能顺利完成！”
现场爆发出雷鸣般的掌声。
就在大家都感到鼓舞兴奋的时候，一个非常不合时宜的声音传了过来。
“一期工程仅仅只是竣工，还没有验收，怎么能就算是完成了呢？”
嗯？
众人纷纷皱眉，谁这么大胆，在这么重要的场合说这么不合时宜的话？
不想混了吗？
丁丰成也是不爽，朝着声音传来的方向看去，一看说的话，他就全都明白了。
说话的不是别人，正是他的姐姐——丁紫玉，同时，丁红耀就坐在丁紫玉的身边。
丁丰成当然没有邀请他们俩。
不过，以丁红耀的手段，想要两张入场券肯定不是难事，丁丰成也不可能一个一个的去排查。
咳嗽一声，丁丰成说道：“确实，还没有验收就不能算竣工，那我就不多废话，先让验收人员来宣布结果，让大家放宽心，然后再继续其他话题。”
话音未落，丁紫玉又说道：“二弟，你这么做是不是欠妥啊？”
这有什么欠妥的？
丁丰成皮笑容不笑的问道：“姐姐，你觉得我这么做有什么不对的吗？”
丁紫玉站起身来说道：“倒是也没什么不对，只是你当着众人的面宣布结果，万一验收不合格怎么办？那不是把自己的后路都断了吗？”
“所以姐姐我觉得啊，你还是私下里先跟验收人员通通气，要是不合格，就别着急宣布，等过两天整改合格了再宣布。”
这叫什么话？
来的都是达官显贵、社会名流，怎么可能让你这么随意糊弄？
丁紫玉这一招以退为进，才是彻底把丁丰成的退路给堵死了。
丁丰成冷冷说道：“放心好了，我丁丰成绝对不是那种弄虚作假的人，合格就是合格，不合格就是不合格，是什么结果就当众宣布，绝对不会有任何隐瞒！”
其实，丁丰成对自己的工作有信心。
在质检员进行验收之前，他就找了其他的验收公司来检验，都是合格的。
有了这一层提前工作，他当然有理由相信自己。
再说了，整个一期工程都是他严格抓的，每一道程序都严格审查，从未有偷工减料的情况，那又怎么可能验收不合格了？
身正不怕影子斜，丁丰成自认为经得起检验。
但实际上呢？
坐席之中，江策眉头微蹙，跟丁梦妍小声说道：“情况不对劲，丁紫玉是在故意用话激怒丁丰成，逼着他当着宣布结果。”
“嗯，那又怎么样？我相信二哥不会弄虚作假、偷工减料，他肯定经得起检查。”
“检查是一回事，宣布结果又是另一回事。”
“啊？”
丁梦妍看着江策，片刻，她明白江策话中意思。
是啊，检查是检查，宣布结果是宣布结果，就算检查合格，宣布结果就一定合格吗？
按照丁紫玉跟丁红耀的性格，他们既然敢冒着风险当众激怒丁丰成，那一定是有后手准备的。
想必他们早就使用阴谋手段，篡改验收结果了。
那要是这样的话，丁丰成就有危险了！
越想越害怕，丁梦妍紧张说道：“老公，那怎么办？”
江策沉默不语。
事情都到了这一步，说什么都晚了，只能兵来将挡水来土掩，见招拆招了。
这时，一队人走进大厅，正是本次工程的验收小队。
走在最前面的，正是汤金龙。
在经过丁红耀、丁紫玉身边的时候，汤金龙在众目睽睽之下，冲着他们微笑点头，似乎他们早就认识了一般。
看到这一幕，丁丰成的心咯噔一下，凉了半截。

第485章 好男不跟女斗


汤金龙那么明显的动作，只要不是瞎子都能看到，这一动作也让众人对本次的宣布结果有了一层担忧。
该不会汤金龙跟丁红耀之间有什么不可告人的阴谋吧？
谁知道了，反正待会儿结果出来，一切就都清楚了。
看着汤金龙走向舞台，丁梦妍的手心里头满是汗水，她凑到江策身边小声说道：“这个汤金龙一看就不是好人，跟丁红耀眉来眼去的，一定早就被收买了，怎么能让这样的人宣布结果？”
江策苦笑不说话。
什么人来验收，那是城建局安排的，不是你说什么人就可以什么人的。
而且，事情到了这个地步，说什么都迟了。
如果汤金龙真的行为不端正，被丁红耀给收买了的话，那就只能……
江策默默的掏出了手机摆在桌子上。
如果结果真的出现问题，他决不能坐以待毙，眼睁睁看着丁丰成完蛋，介时有必要让沐阳一来处理一下这个状况。
所有人都屏气凝神看着台上，等待结果的公布。
汤金龙一步一步走上舞台，跟丁丰成握了握手，当着众人的面，丁丰成虽然心里有一百万个疑惑，但也不方便说出来。
“丁先生，结果已经出来了，我现在就来公布。”
“嗯。”
丁丰成没什么可说，一切听天由命。
汤金龙走到了话筒前，正了正衣衫，台下的丁紫玉直接喊道：“汤先生，还请您务必公平、公正、公开的宣布结果，不要有任何的隐瞒。”
呵呵，什么公平公正公开？
这个丁紫玉，摆明了是在提醒汤金龙不要出现任何的差错，还是当着这么多人的面，一点也不知道收敛。
只因为她实在太想看到丁丰成出糗。
汤金龙微笑着点点头，“丁大小姐还请您放一百个心，我们是城建局指定的验收机构，必定会公平公正公开，绝对不会有任何的隐瞒。”
表面上说的一点问题都没有。
但是，现场这些老油条，谁听不出来话中的含义？
他们两个就差当众公开宣布已经联起手来，要整一整丁丰成了，这一次的公布结果，看来不太乐观。
丁丰成站在一旁看着他们两个的‘精彩表演’，已经快要气炸了肺。
他为了今天这一刻，不知道准备了多久，耗费了多少心力，如果就这么简单的被汤金龙给破坏了，这让他如何咽的下这口气？
台下，江策默默的将手摆在了手机上，一旦结果公布，他就立刻让沐阳一介入调查。
所有人的呼吸都变得紧张起来。
‘大战’，一触即发。
汤金龙咳嗽一声，将公布结果的书拿了出来，当着众人的面，在话筒前高声朗读。
“各位尊敬的先生、女士，感谢大家的到来，今天在这里，我要向大家公布一期工程的验收结果。”
前面一长串的都是客套话，场面话，听不听都无所谓。
最重要的，就是最后面的几个字。
合格，还是不合格？
每一个人都屏住呼吸，大气都不敢喘一下。
结果是什么？
汤金龙用浑厚高亢的嗓音，将最后几个字说了出来：“本次验收的结果，合格！”
合格？
现场没有任何反应，所有人都目瞪口呆，一句话说不出来。
就算是江策，这一回也有点措手不及，他都已经准备编辑短信让沐阳一来解决问题了，结果却是合格？
也就是说，一丁点的问题都没有！
这……
大家面面相觑，都不敢相信自己的耳朵。
刚刚大伙儿看到汤金龙跟丁红耀眉来眼去，都认为汤金龙已经被收买，怎么突然之间变化的这么快？
最震惊的莫过于丁红耀、丁紫玉兄妹。
特别是丁紫玉，她刚刚得瑟那么久，这会儿的结果却狠狠的打了她的脸。
丁紫玉气的心口起伏不定，她指着台上的汤金龙质问道：“汤先生，还请您看清楚、想明白，这一次的验收结果是不是合格，不是你可以糊弄的！”
她也是逼急了，当众质疑汤金龙，一点脸面也不留。
你不给别人留脸面，也别怪别人不给你留脸面。
汤金龙收起了笑容，板着脸说道：“我们是城建局指定的验收公司，大大小小的工程项目验收了几百个，有着丰富的经验跟专业的职业态度！”
“你对我的怀疑，就是对我们公司的怀疑，就是对城建局的怀疑，就是对官方的怀疑！”
“丁紫玉，如果你觉得我汤金龙有问题，就请拿出证据来；如果没有证据，就管好你的嘴巴，否则的话，我会控诉你诽谤造谣！”
一些话，振聋发聩。
丁紫玉也就只是一时情急才那么说，没想到会被汤金龙怼的这么狠。
丁红耀见识不好，拉着丁紫玉坐了下来，给汤金龙陪了个笑脸，“汤先生您误会了，我妹妹并没有任何怀疑您的意思，她只是关心这个项目，关心则乱而已。您大人有大量，想必也不会跟一个小女人计较什么吧？”
不愧是丁红耀，几句话就把汤金龙给逼入死角。
好男不跟女斗。
你要真的再计较，那就是你汤金龙没品了。
汤金龙可不是好惹的主儿，他不是丁丰成，没有那么单纯，不是什么人都好欺负的。
不让他跟丁紫玉计较是吧？
好，那就跟你丁红耀计较计较！
汤金龙皮笑肉不笑的说道：“我当然不会跟一个女人计较，只是令妹对我产生怀疑，我为自己辩解几句罢了，总不能连辩解的机会都不给吧？”
“哦，对了。”
汤金龙从口袋掏出一把钥匙，当众展示。
看到这把钥匙，丁红耀脸色变了又变，这把钥匙，正是他收买汤金龙的那套别墅的钥匙！这个时候拿出来干什么？
要当众拆穿他？
汤金龙冷笑着说道：“丁总，既然令妹对我如此不放心，怀疑我的职业态度跟业务能力，那么，也就不必请我来验收你们的别墅了吧？”
说着，他隔空把钥匙抛给丁红耀。
“丁总，你们还是另请高明吧！”
咣当一声，钥匙落在了丁红耀身前的地板上。

第486章 真挚而热情的感谢


丁红耀的脸都白了，这等于当众揭他的短，让他下不来台。
这么多年了，他多多少少也曾失败过，但从来没有哪一次是这么被人当众‘打脸’的，这让他骄傲的内心难以接受。
那摔落的不是钥匙，是他的脸面！
“哥？”
丁紫玉察觉气氛不对，赶紧过去把钥匙给捡了起来，拉了拉丁红耀的衣袖。
当着这么多人的面，现在不是爆发的时候。
但这口气真的很难咽下去啊。
丁红耀瞪着汤金龙，他发誓，只要一有机会，绝对会将眼前这个男人给碎尸万段！
汤金龙也瞪着他。
在这一行干了十几年，什么样的狠人没见过？汤金龙从来不是怕事的主儿。
现场格外的安静。
在场的每一个都是老油条，到了这个地步，还有谁看不明白的？
丁红耀利用别墅来收买汤金龙，结果可倒好，人家汤金龙固守本分，根本就不接受你的房子，还当众羞辱你、揭露你。
这下，丁红耀丢人丢大发了。
不少人翘起了二郎腿，幸灾乐祸的看着，反正事不关己高高挂起。
持久的对视之后，丁红耀冷哼一声，坐了下来。
不爆发。
他还有理智。
换成一般人，早就冲上台去跟汤金龙大打出手了，但是丁红耀依旧能够克制住自己的冲动，不得不说，他还是有着超乎常人的地方。
汤金龙冷笑两声，转过头对身旁的丁丰成说道：“丁先生，这是验收证明，还请您务必保管好，以免被不法分子拿去做文章。”
典型的指桑骂槐。
不法分子，那不就是骂丁红耀么？
其实现场的人都觉得丁红耀已经没有必要再留下来了，他已经输得一败涂地，留下来，只会徒增笑料。
台上，丁丰成收起证明，恭恭敬敬的说道：“汤先生，您真是一位公正的验收员，感谢您今天的工作，谢谢！”
这是发自肺腑的感谢。
如果不是汤金龙抵挡住了诱惑，今天的结果可就不好说了。
如果真的验收不合格，丁丰成都不敢想象会有什么样的结果，赔钱还是小，就怕名誉受损，以后无法顺利招商。
汤金龙是真真真正的‘救’了他一回。
“汤先生您辛苦了，还请上座。”
不用想，丁丰成早就给汤金龙在最中心的桌子留了一个位子，这会儿刚好让他去坐下。
汤金龙也不客气，直接坐了下来。
他，就坐在江策的身边。
江策也不见外，直接说道：“汤先生，今天真是感谢您的大公无私，是您帮助了丁丰成，也帮助了我们，谢谢。”
汤金龙摆了摆手。
然后，他满上一杯酒，双手捧着酒杯对江策恭恭敬敬的说道：“江先生，您不用对我客气，我做这一切都是应该的。来，我敬您一杯，表达我对您的感激之情。”
这番话把江策给说懵了。
纵使江策聪明异常，也搞不明白汤金龙这番话什么意思。
应该说感谢的应该是江策啊，应该主动敬酒的当然也是江策啊，怎么现在却是汤金龙主动敬酒？这太不合情理了。
就连丁梦妍也一脸疑惑，小声问道：“老公，你跟汤先生很熟？”
江策耸了耸肩，表示根本就不认识。
那就奇怪了，大家互不相识，为什么汤金龙会对江策那么客气？
汤金龙看出了江策的疑惑，笑着说道：“江先生，请让我先敬您这一杯酒，然后再说明缘由。”
“好。”
江策端起酒杯跟汤金龙碰了下，各自一饮而尽。
喝完一杯，汤金龙放下酒杯说道：“江先生，您或许不认识我，但是却实实在在的对我有着天大的恩情，今天我的所作所为，只是在回报您的恩情而已。”
恩情？
从何谈起？
江策说道：“但我们好像素味蒙面吧？又怎么谈的起‘恩情’二字？”
汤金龙哈哈大笑，“江先生，我给您一个提醒吧，我叫汤金龙，姓‘汤’。”
汤？
江策微微皱眉，回忆自己认识的人里面有没有这个姓氏。
突然，他想起来了。
“难道说，医药大学的校长——汤佳文跟你是……”
汤金龙哈哈大笑，“不错，正是家父！”
敢情汤佳文是汤金龙的父亲，这下子疑虑就全部都解开了；汤佳文当时羞辱江策，江策不但不仇视，还出手相助，帮汤佳文救了学生的命，这是天大的恩情。
虽然汤佳文没有来得及报答，但是他的儿子汤金龙可是实实在在的报答了江策。
汤金龙说道：“我爸出了那件事，本来都可能要坐牢的，好在您出手相救才让我爸将功折罪，虽然校长当不成了，但至少不用蹲大牢。”
“想一想，您当时被我爸那么羞辱都不介意，还不计前嫌的帮助我爸，您可真是大好人。”
“所以，当我知道丁红耀准备害丁丰成跟您时，我就打定主意要狠狠的修理他一顿。一来，彰显我们检验员的高大品质；二来，也是回报江先生您的大恩大德。”
“你救了我爸，就是救了我汤金龙，这份恩情，我一辈子都还不清啊！”
江策深受感动。
这个汤金龙不但人品高尚，更是一个大孝子。
像这样优秀的人才，回头可以破格提拔一下。
二人相视一笑，继续对饮。
喝了几杯酒之后，汤金龙小声提醒道：“江先生，您可要多多注意那个丁红耀，我估计他还未死心，今天还要针对你。”
“还要针对我？”
“没错，昨晚他收买我的时候，我刚好在门外听到他们好像在商量着让你跟丁丰成反目成仇什么的，具体怎么做不知道，但肯定不会是什么好事。”
江策点点头，“多谢提醒。”
舞台上。
丁丰成在一番长篇大论之后，终于算是说够本了。
最后，他衷心感谢道：“在我演讲的最后，我要感谢一个人，如果不是这个人，就没有我丁丰成的今天，对于我来说，他是我的再造父母！”
说的如此郑重，看得出来，此人在丁丰成的心中一定有着非常重要的地位。
同时，坐席之中，江策不知不觉浑身上下开始起鸡皮疙瘩。
他有感觉，这个人就是……
丁梦妍咳嗽一声，坏笑着说道：“老公我说什么来着？我就说二哥他一定在想着怎么对你表达感谢吧？”
感谢是好的，但是江策并不是太喜欢这样做。
他是一个习惯低调的人。
要感谢可以，私底下喊出来喝两杯就足够了，没必要弄的这么大张旗鼓的。
搞得现在江策浑身上下都起鸡皮疙瘩，有点坐立不安。
丁丰成可不管这么多，他宣布道：“这个对我恩重如山的人，就是我的妹夫——江策！！！”
说着，他伸手指向了江策。
一时之间，所有人的目光唰唰唰的看向江策。
而江策……
他‘羞愧’的低下头，像一个大姑娘一样，臊的很。
一旁的丁梦妍乐得花枝乱颤，不停的扯着江策的衣服说道：“老公，你害羞什么呀？快把脸抬起来让大伙儿看看呀，好多人都在看你了！”
江策又羞又气有无奈。
真是好笑啊，堂堂修罗战神，堂堂江南区总负责人，居然也会有害羞难为情的一刻。
这要是被沐阳一知道，被黄金十二宫的手下知道，非得躲在背地里头偷笑好几个月！
偏偏事情还没结束。
丁丰成还在一厢情愿的表达他的谢意。
他拍了拍手，大喊一声：“乐队，上！”
一时之间，吹拉弹唱，各种乐器都搬了上来，一首欢快喜庆的曲子在整个大厅里面回荡。
那吹笛子的小伙子更是在江策的身边转来转去，一边吹着，一边扭着怪异的舞蹈，走着奇奇怪怪的步伐。
鼓手在江策的对面不停的敲打着鼓，节奏欢快的紧。
虽然欢快。
但是，难免有点……庸俗。
江策就像是个要出嫁的黄花大姑娘一样，羞涩、无奈、苦笑，低着头，一句话都不敢说。
看到这一幕，丁梦妍都已经乐疯了。
在一片喜气洋洋之中，丁丰成再一次开始了他的表演。
他大声说道：“为了表达我心中的感激之情，我特意为我的好妹夫定制了一块1:1的真人模型蛋糕！来人，把蛋糕推上来！”
这又是搞哪样啊？
江策心里叫苦不迭，心说丁丰成你能不能别闹了？差不多就得了，不用非得搞得这么难堪吧？
可丁丰成一点不觉得难堪，还觉得自己非常真诚，认为他的真诚一定感动到了江策。
真是让人又好笑又好气。
不大会儿，一个巨大的蛋糕被推进了大厅。
在乐手的伴奏下，车子非常有律动的推到了江策的桌边，然后，美丽漂亮的女服务员微笑着揭开了盖在上面的红布。
红布的下面，是一个玻璃罩子，罩子里面就是那个定制蛋糕。
1:1，真人模型蛋糕。
样子就是江策背负双手、登高远眺的样子，别说，还真有江策几分神韵，看上去也是相当的威武霸气。
丁梦妍第一个带头鼓掌，“好，好！”
其他人也都纷纷鼓掌，大声叫好，只有江策一个人心里叫苦，希望这‘痛苦时刻’能赶紧过去。

第487章 宰相肚里能撑船


眼看着巨大的真人模型蛋糕推了过来，江策一时之间都不知道该怎么面对才好，他在西境出生入死那么多次，都没有现在这般紧张害怕。
就在众人激动不已、跟着起哄的时候，意外发生。
也不知道是什么原因，那蛋糕的‘脑袋’突然之间就断裂、滚落下来。
啪叽一声，结结实实的摔在地上，摔了个稀巴烂。
紧跟着，整个人形蛋糕散了开来，就像是多米诺骨牌一样，一环扣一环，全部都散了架，一大块蛋糕散的满地都是。
啪叽、啪叽、啪叽。
那场面，既恶心又震撼。
一瞬间，现场所有人都愣住了，没有一个人再说得出话来，大家一开始还都在跟着叫好，这会儿一个个脸色都相当难看。
有人看热闹不怕事大，有人连连摇头、心说完了，更多的是事不关己高高挂起。
现场鸦雀无声。
那些乐手也都停止了吹拉弹唱，看着现场乱糟糟的满地蛋糕，不知道该怎么处理才好。
人群之中，丁红耀跟丁紫玉兄妹俩都咧开嘴笑了。
丁红耀看了一眼自己的妹妹，虽然没有说话，但是那眼神分明像是在说：干得漂亮！
早早他们就知道丁丰成要感谢江策，准备给江策一个巨大的惊喜。
但是丁紫玉怎么可能让你如此顺利的做成？
于是，丁紫玉一早就对蛋糕动了手脚；现在，看着满地的‘垃圾’，好事变成了坏事，倒要看看你丁丰成该怎么解释。
恐怕，怎么解释都解释不清楚吧？
这分明就是故意羞辱江策啊。
不管别人怎么想，反正这要是发生在丁紫玉的身上，肯定会气的当场翻脸走人，从此跟丁丰成绝交。
不带这么欺负人的！
江策的脸色非常平静，没有一丝丝的表情，在很多人看来，他这就是已经生气了。
特别是丁梦妍。
她好不容易促成了丁丰成跟江策的和解，有了这段时间的和谐共处，可千万不能因为一个蛋糕而反目成仇。
特别还是在丁丰成想要做好事的前提下。
“老公……”
丁梦妍想要给丁丰成辩解几句，但又不知道该怎么开口才好。
那边，丁丰成非常尴尬的从舞台上走了下来，看着满地的蛋糕碎片，几次张口都没有说得出话来。
他很生气，也很沮丧。
明明想要感谢江策一直以来对他的帮助，为什么会搞成现在这个样子？
他真是太没用了，干啥啥不成，这么一丁点的小事都能搞得一团糟，他简直就是个废物啊！
丁丰成那刚刚才建立起来的微不足道的信心，顷刻之间就被打击的不行。
“江策，我……”
丁丰成硬着头皮想要说两句，但是，江策却伸出手示意他安静。
不用说，什么都不用说，还有什么可说的？
江策站起身正了正衣衫，神色依旧平静，但是，现场所有人都屏住了呼吸，知道江策平静的表面下一定有着汹涌澎湃的内心。
他会做什么？
一走了之，还是对丁丰成大打出手？
丁梦妍紧张而又害怕的看着江策，她实在不愿意看到家人之间相互为难，丁丰成、江策都是她的家人，一个是二哥，一个是老公。
老天爷，为什么你要这么狠？
就在所有人都以为一场腥风血雨会到来之时，江策那紧绷的脸突然间‘融化’了，噗嗤一声，江策笑了出来！
笑？
这种时候还笑得出来？
他在搞什么？
江策看着丁丰成，坏笑着说道：“丰成你可真够可以的，用这么特殊的方式来感谢我，连我都大吃一惊啊。”
“感谢？特殊方式？”丁丰成没有听懂。
江策继续说道：“我们中国人讲究一个‘碎碎平安’，你故意把蛋糕设计成碎了一地的样子，不就是要祝福我岁岁平安、长命百岁吗？”
“丰成，你真是用心了，谢谢你为了我想出这么别出心裁的主意。”
“啧啧，这蛋糕想要当场弄碎不容易吧？你一定费了不少心思哦。”
三言两语，就把丁丰成的失误给遮过去了。
不但没有对丁丰成任何责备，反而还对他进行一番夸奖，任谁都看得出来，江策是故意这么说的，把坏事给说成好事。
一瞬间，丁丰成的眼眶湿润了。
都到了这种时候，江策居然还在维护自己，明明是丁丰成的失误，明明是对江策的大不敬，但江策却一点也没有考虑他自己，一直在维护丁丰成的尊严。
这是何等的胸襟？
这一刻起，丁丰成心中暗暗发誓，他这条命从此以后就是江策的，为了江策，就算是上刀山下火海也在所不辞！
但是，有人可看不惯这种场面。
丁紫玉冷嘲热讽道：“明明就是没做好，说什么碎碎平安，真是强词夺理。真要是碎碎平安，怎么可能碎的满地都是，这不是糟蹋了蛋糕吗？”
丁梦妍狠狠的瞪了一眼丁紫玉。
好不容易才圆回来的场面，被这个恶毒的女人三言两语又给说回去了，想想就让人生气。
然而，江策微笑着回复道：“碎了一个又如何？蛋糕不会因此而糟蹋的。”
说着，他竟然蹲了下来，伸手捡起一块蛋糕，还将一颗小樱桃放在上面；然后，江策当着在场所有人的面，竟然直接将这块蛋糕放进了嘴里！
细细咀嚼。
咽下。
“嗯，味道不错，丰成，你挑选的这家蛋糕店不错啊，以后我也来找他们定制蛋糕。”
丁丰成已经忍不住要哭出声来。
江策为了他，竟然连碎了一地的蛋糕都捡起来吃，还吃的那么香。
这种舍己为人的精神，让他的心感到无比的温暖。
谢谢，谢谢！
丁丰成二话不说也蹲了下来，捡起一块蛋糕跟江策一起吃，边吃边抹眼泪，“好吃、确实好吃。”
旁边丁梦妍也不坐着了，伸手也捡起一块往嘴里搁。
汤金龙看了，笑呵呵的说道：“哎，你们都慢着点，给我留块大的。”
一边说，他一边去挑一块大的蛋糕吃。
一时之间，散落一地的蛋糕非但没有成为江策、丁丰成反目成仇的导火索，反而成了加固他们情谊的催化剂。
而这一切，都要归功于江策的大度。
其他人看到如此场景，自然都明白是怎么一个情况，为了讨好丁丰成，也为了跟恒星珠宝建立起友好关系，不少上流人士纷纷放低姿态，弯腰捡起散落的蛋糕吃了起来。
原本以为会成为一场悲剧，结果硬生生给演成了一场喜剧。
丁紫玉气的鼻子都歪了。
她愤恨的说道：“这叫怎么回事？一帮人在地上抢东西吃，就像是野狗一样，恶心！”
同桌的人不乐意了。
“嘿，你怎么说话了？从一开始就骂骂咧咧的，你个泼妇是来找事的是吧？”
“我早就看她不顺眼了，MD，老是在搞破坏。”
更有人指着丁紫玉，“给你三秒钟，赶紧滚；再不滚，老子让保安把你扔出去！”
丁紫玉还从来没有遇到过这种局面，气的浑身发抖。
“你们敢！！！”
她还想跟这些人硬抗，结果丁红耀直接起身拉着她的手就往外走。
“哥，你干什么哥？我们不能走，我们不能当逃兵，我们不能输给丁丰成！”
不能输，但确实是输了，事实就是事实，无可更改。
丁红耀拉着丁紫玉就往外走，一步都不停。
他的脸上惨白如纸。
如果说汤金龙的‘叛变’实属考虑不够周祥，那蛋糕的失败，就是丁红耀输给了江策的大度。
他越是想要证明自己比江策强，就越是得到相反的结果。
慢慢的，丁红耀开始感到恐惧。
这么多年来，他第一次感觉到自己可能会输给别人，这种恐惧是他以往从来没有过的。
既生瑜何生亮。
或许，江策就是那个注定克制他的人也说不定。
人群中，江策吃完一块蛋糕，端起酒杯抿了一口，同时不动声色的看着离开大厅的丁红耀，眼神之中闪烁着捉摸不透的光芒。
经过今天这件事，江策也下定一个决心，丁红耀这个人，看来已经到了非除不可的地步。
决计不能再留。
这时，丁梦妍凑到江策身边，轻声说道：“老公，谢谢你。”
江策看着丁梦妍，坏笑着说道：“就只有一声谢谢吗？是不是太敷衍了？”
丁梦妍嘟了嘟嘴，“那你还想要什么？”
“我想要……”江策故意把脸侧过来，然后用手指了指自己的脸颊。
丁梦妍脸色羞红，“干什么呀？这么多人了！”
江策叹了口气，“唉，看来你果然是在敷衍我。”
说，肯定是说不过江策的。
丁梦妍脸色一红、把心一横，鼓气勇气凑了过去，准备将鲜红温暖的唇，吻在江策的脸上。
偏偏……
蔫儿坏的江策在这个关键时候又把脸给转了回来。
丁梦妍根本就来不及反应。
于是乎，在众目睽睽之下，丁梦妍重重的吻在了江策的唇上，而江策丢掉杯子，深情的拥抱住了丁梦妍。
“哦哦哦~~”一旁的丁丰成赶紧大声起哄。
气氛，再次点燃。

第488章 丧气话


一场热闹之后，江策走上了舞台，对着话筒说道：“各位先生、女士，趁着这次大家齐聚一堂的机会，我想要跟大家说一件事。”
“三天后，我们恒星珠宝将会在这里进行一场全球同步的直播活动，当场切割上千块原石！”
“介时，欢迎大家到现场观看。并且我们还会推出一系列的活动，大家可以在切割之前就选购原石、等待切割，如果能选中极品原石，那是大赚的。”
一听到这样的好活动，在场众人眼睛都乐开花了。
“放心，三天后一定准时参加！”
“你们恒星珠宝的场子，我们肯定会捧的。”
台下一片欢呼声。
江策对着众人深鞠一躬，表示感谢。
随即，他走下台来。
整个宴会持续了两个多小时就散了，临了，丁梦妍挽着江策的手臂走出了大厅，丁丰成从后面小跑着追了上来。
“江策，等下。”
江策转过身看着他，“怎么了吗？”
丁丰成非常感激的说道：“江策，今天的事情真的太感谢你了，如果不是你，我今天可就彻底身败名裂了。”
江策笑了笑，“一家人说什么两家话？”
一家人？
丁丰成愣了片刻，是啊，他跟江策是一家人，有家人的感觉……真好。
他郑重其事的说道：“江策，我很认真的跟你说一件事。”
“什么？”
“从今天起，我这条命就是你的了，你让我干什么我就干什么，从此以后，我要为你……”
“打住打住。”江策一脸尴尬的说道：“你只需要做好你自己就可以了，不需要想那么多。”
“不，我已经下定决心了，不会更改的！”
江策摇了摇头。
这个二愣子，一旦决定了要做某件事，还真的挺难让他改变的。
于是江策说道：“那刚好我现在就有一件事想要你帮忙。”
丁丰成一脸兴奋，“什么事？你说，我肯定全力以赴！”
“那就是你以后不要再搞这些花里胡哨的东西了，我真的一点都不喜欢。”
“额……”
丁丰成尴尬的挠了挠头，“我以为把场面搞的大一点你会喜欢，不好意思啊。”
江策摊了摊手，“我这个人最讨厌的就是那些繁文缛节了，如果你真的想要感谢我的话，那就请我吃顿饭、喝几杯酒就可以了。”
说完，江策神色一变，提醒道：“说点正经的，丰成，你要小心丁红耀。他那个人心胸狭窄又诡计多端，这一次遭遇了如此巨大的挫折，不知道下一次还会以什么样的方式进行报复，你千万注意。”
丁丰成点点头，“放心吧，有了这一次的教训，我知道该怎么对付丁红耀。”
知道怎么对付丁红耀？
呵呵，他说这句话，就把丁红耀想得太简单了，即便是江策，也没有百分百的把握看透丁红耀的招数。
就比如今天的事件，如果不是汤金龙出手相助，丁丰成肯定要栽一个大跟头。
“行，那你多注意，我们先走了。”
说完，江策带着丁梦妍离开。
……
此时此刻，在市第三人民医院的病房里头，维斯下了病床，并穿好了衣服。
经过这些天的修养，他的身体基本上已经完全恢复。
至于心里的问题，那一时半会儿还无法愈合，怕是只有将江策给解决掉，才能平复他那颗受伤的心灵。
哒哒哒，一连串脚步声传来，维斯的小弟——单龙兴走了进来。
“总经理，出院手续都办妥了，你可以随时走。”
“嗯。”
维斯将出院手续拿了过来，就准备离开。
“那个，我们现在去哪儿啊？要去京城跟蜈老爷汇合吗？”单龙兴问道。
维斯眉头一皱，“你脑子坏掉了吗？江策都还没有解决掉，去什么京城？你有脸去吗？”
单龙兴低着头，非常郁闷的说道：“江策无论是智谋还是身手都是顶尖的，我们在他身上吃了太多的亏了，就连蜈老爷都让我们不要再跟他斗下去了。所以总经理，我觉得要不然还是算了吧？”
“而且医生说了，你的病其实并没有彻底根治；虽然伤口愈合了，但是戒急戒躁。如果你跟江策再斗下去，说不定又会被气得半死，到时候新伤旧伤一起爆发，生命都会有危险的！”
“所以我的建议是，咱撤吧。”
“好汉不吃眼前亏，咱就认了吧；等去了京城，咱联合蜈老爷把事业做大。等到了那个时候再王者归来，杀回江南区，小小一个江策不就可以随便踩死了吗？”
一瞬间，屋子里面的气氛阴冷了下来。
维斯抬手就将桌上的水果刀抽了起来，一下就架在了单龙兴的脖子上，把他逼到了墙边。
“总经理，你要干什么？不要激动啊！”
单龙兴吓得都要尿了。
这维斯可是个狠角色，下手没轻没重的，鬼知道他会不会一失手就把自己给杀了。
维斯阴冷的看着单龙兴，恶狠狠的说道：“你要是再敢说这种丧气的话，我绝对会要了你的命！记住，没有下一次了。”
单龙兴咽了口唾沫，吓得冷汗直流。
“是是是，我知道了，我都知道了，再也不敢有下一次了。”
维斯又盯着他看了几秒，才将水果刀给收了起来，动作一气呵成、非常干练。
单龙兴摸了摸自己的脖子，都已经割破皮了，要是再往里去几公分，自己的小命可就没了。
都说伴君如伴虎，在单龙兴看来，呆在维斯的身边就跟呆在老虎的身边没有两样，稍不注意就会小命玩完。
他胆战心惊的问道：“那个，总经理，咱要怎么对付江策啊？有下一步计划吗？”
他们现在公司没了，钱也没了，拿什么跟江策斗了？
维斯眯了眯眼睛，淡淡说道：“三天后，江策就要联合全市的珠宝公司搞一场盛大的切割直播，介时，我要让他死无葬身之地！”
“我在哪里跌倒的，他，也必须在哪里跌倒！”
“我要以其人之道还治其人之身，江策，你等死吧。”

第489章 狸猫换太子


两个人离开了医院，坐上了一辆灰色小轿车。
单龙兴问道："总经理，咱现在去哪儿啊？"
维斯低声说道："仓库。"
仓库？
虽然公司已经被银行给抵押出去了，但是当初花重金购买的那批货都还留着。
当初搞直播切割，还剩下一大批的货没有切割完，都放在了仓库里面；毫无疑问。那些全部都是垃圾。
这些垃圾根本就没人看得上，银行也不要，各处的买家也不傻，全都不收，所以就暂时堆积在仓库里头。
单龙兴不理解，问道："总经理。那批货不都是垃圾吗？您忘了我们是怎么被那批货给坑死的吗？好回去寻晦气干嘛？"
维斯冷哼一声，"江策那个王八蛋，用一批垃圾货来坑我。他能用这批垃圾货坑我。我为什么不能用来坑他？"
坑他？
怎么坑？
以江策的能力，绝对不可能把这批货重新买回去的，怎么可能坑的到江策？
单龙兴根本看不懂其中的门道。
维斯直接说道："别问那么多了，去仓库。"
"是。"
单龙兴一脚油门下去，直奔仓库。
另一边。
在破旧的老别墅里头，江策跟丁梦妍正坐在家中的沙发上，研究三天后的全球直播切割活动。
这是恒星珠宝扩大影响力、登顶江南区的重要一环，可千万不能出现任何意外。
现在他们夫妻俩，一个是恒星珠宝总经理，一个是采购经理，都身居高位，这项活动他们俩全盘操控，更是要负主要责任，不敢懈怠。
苏琴端了一盘菠萝放在了茶几上，看着这对小夫妻携手努力的样子。倍感欣慰。
夫妻，就是应该这个样子嘛。
放下盘子后，苏琴就退到一旁，一点动静都不敢有，生怕打扰了他们俩。
丁梦妍详细分析当天会出现的状况，将机器设备、人员走位、观看角度都一一布置得当，在这方面，她作为女人的优势就出来了，每一个细节都考虑的相当周全。
这要是江策来弄，绝对是大大咧咧，到时候指不定出多少幺蛾子。
干脆，江策也不搞了，就那么坐着，两眼直勾勾的看着丁梦妍。
丁梦妍唾沫星子横飞，说的满头热汗。江策却根本不为所动，甚至还时不时的发出奇怪的笑声。
终于，丁梦飞发觉不对劲了。
她转头看着江策，"老公你干什么了？跟你讨论工作，你在这不但不干活，还各种打岔，你想干什么呀？"
江策耸了耸肩，"我觉得这种活儿你一个人干就足够了。"
"那你了？"
"我？我就负责看着你，欣赏你的美貌就可以了。这个世界上从来不缺少美，只是缺少发现美的眼睛。而我，就是发现你美貌的那双眼睛。"
丁梦妍气的翻白眼。
这个江策，不知道从什么时候开始变得如此的肉麻。
以前他不是这样的啊。
其实。爱情是会改变一个人的性格的，当两个人长久处于温馨的蜜罐子里头，就算是心如钢铁的修罗战神。也会被融化。
潜移默化中，江策，已经被丁梦妍改变。
二人正在矫情着，忽然，江策的手机响了，拿起来一看。顿时脸上的笑容都收了起来。
是一个陌生号码。
陌生人，怎么知道他的手机号？陌生人，为什么又要找他？
江策接通电话，但是并不着急说话。
"喂，是江策江经理吗？"电话那头传来一个男人的声音。
"我是。"江策直接承认。
"江经理，你听我说。我有一件非常重要的事情要告诉你……"
接下来的一段话，让江策陷入了沉思。
……
慢慢的，天黑了。
月亮越爬越高，如一把镰刀挂在了漆黑的夜空。
万家灯火，万籁俱寂。
而在这看似平凡的夜晚，却发生着非常不平凡的事情。
在恒星珠宝的仓库外，一行人鬼鬼祟祟的翻墙而入，隔着墙，把一箱又一箱沉甸甸的东西给运送了进来。
然后，他们悄悄的将那数十箱东西运送到了仓库门口。
在确定没有被人发现之后，其中一人拿着事先配好的钥匙，将仓库的门都给打开了。
接着。他们就堂而皇之的将仓库里面的原石都运送了出来，然后将他们的箱子打开，把里面的垃圾原石给放了进去。
大概一个小时的功夫。整个仓库的原石都被换掉了。
最后，他们原路返回。
整个过程持续了将近两个小时，恒星珠宝仓库内的极品原石就都被换掉了。
而此时仓库大院的马路边上。停靠着一辆灰色的小轿车。
车上坐着一名男子，正是维斯。
车门打开，单龙兴擦了擦额头的汗水。气喘吁吁的说道："总经理，全都按照你说的做了，恒星珠宝仓库内的所有原石，都已经被我们用垃圾原石给替换掉了；这一下狸猫换太子，我们赚大发了！"
赚钱，只是顺手而已，并不是维斯最想要的。
他最想要的，是看到江策身败名裂、家破人亡！
现在恒星珠宝仓库里面的原石，全部都是当初维斯购买的垃圾原石，嘿嘿，等到直播当天，江策就在全世界人的面前丢人现眼。
恒星珠宝，更是会因此彻底沦落！
当初江策利用垃圾原石把维斯给坑死了，这一回，维斯以其人之道还治其人之身，也要用这一批垃圾原石把江策给坑死。
道高一尺魔高一丈，谁都别想好！
维斯说道："把换出来的原石全部都给藏好，千万不要露出马脚，这几天一点动静都不能有。"
单龙兴点点头，"懂，我全都懂，一定会藏得严严实实，江策找死了都别想找到。"
"嗯，撤吧。"
"是！"
单龙兴一挥手，带着手底下的人去把换出来的原石给藏起来。
而维斯则开着车子缓缓离去。
打开车窗，让风吹拂在脸上，心情格外的舒畅。
"蜈老爷，再给我三天的时间。"
"三天过后，我要江策彻底玩完，到时候，我再去京城向您请罪。"
维斯，势必要把江策置于死地，他才能放心离开。
他要亲眼看着江策痛苦绝望，他要亲眼看着恒星珠宝土崩瓦解，他要亲眼见证历史性的一刻！
他要！！！

第490章 红眼病


三天的时间，一眨眼就过去了。
在城北大荒的一期工程的大厅内，有着上百桌的美味佳肴，江南区凡是有头有脸的人都到齐了。
达官显贵、社会名流、明星大腕，整个大厅星光熠熠。
众人按照座位一一坐下。
在大厅的四周围都挂满了100寸的大屏幕，每一个屏幕对应一个直播间，上百个直播间对应几十家的珠宝公司。
今天，整个江南区的绝大多数珠宝公司，联合起来搞了这一场直播切割。
这是珠宝公司的盛宴，也是江南区的盛宴。
同时。通过这一场盛宴，为城北大荒的奢侈品项目打一个漂亮的开头，让更多的人愿意在这里砸钱。
可以说，这是一个能让绝大多数人都能享受到好处的盛宴。
因为是周末的原因，大家放假在家，也有时间有精力来观看这场盛宴。
早晨十点，钟声敲响。
丁梦妍穿着一身洁白的长裙，佩戴着各色珍品珠宝，在江策的陪伴下走上了众人瞩目的舞台。
本就光彩艳丽的她，经过如此修饰。更显得雍容华贵。
绝代佳人，盛世美颜。
所有男人的目光都被吸引过去，大家都羡慕江策，能够娶到这么一位倾国倾城的绝代佳人；
所有女人的目光也被吸引过去，大家都嫉妒丁梦妍。能得到老天爷的垂帘，拥有如此动人心魄的盛世容颜。
瞬时间，现场爆发出热烈的掌声。
掌声持续了很久都没有停下来的意思，无奈，丁梦妍不得不压了压手，示意大家安静片刻。
直到掌声完全停下，她才微笑着说道："各位尊敬的先生、女士，感谢大家在百忙之中抽闲来参加本次的切割直播活动。"
"本次活动，由恒星珠宝带头，几十家珠宝公司联合打造，这些珠宝商的名字，都在我身后的背景墙上展示。"
摄像机镜头给过去，大摇臂来了个缓慢的横摇镜头，将背景墙上的每一家珠宝商的名字都展现出来。
等到完全展示过后，丁梦妍才继续说道："好了，多余的话我也不说了，相信大家今天来这里不是为了听我废话，而是来看精彩的切割表演。"
"那么，直播活动，正式开始！"
现场再一次爆发出热烈的掌声，丁梦妍在掌声之中走下舞台。
就在大伙儿都准备抬头观看的时候，门口传来保安严厉的声音："这里不是你能来的地方，走，快走！"
还没等保安说完，就被人给推开了。
一行人大大方方的闯了进来。
谁这么大的胆子。竟敢在这种大型直播现场闹事？要知道，今天来的可都是社会名流，一般人根本就不敢随便乱动，更别说闹事了。
直到大家纷纷转头看清楚来的人是谁，才明白他为什么这么大胆。
来的不是别人，正是维斯！
这样的直播活动，维斯也进行过，只不过上一次他直播非常失败，最后气的吐血被送进了医院。
"他来干什么？还嫌上次不够丢人吗？"
"呵呵，我估计啊，他就是对江策羡慕嫉妒恨，故意来砸场子的。"
"砸场子？他也配？今天来的都是什么人？他维斯公司没了、钱也没了，拿什么跟江策斗？"
没有人看好维斯。
但是维斯不介意，他一拍手，身后的单龙兴立刻朝着后面喊道："抬上来！"
立刻，两名手下抬着一个担架走上过来。
维斯看着不远处的江策，说道："江经理，听说你今天要在这里搞什么切割直播，我是过来人，对你的安全感到非常担忧啊。"
"这不，我特地给你准备好了一副担架，等你待会儿气的晕死过去的时候，刚好能用的上。"
这不是诅咒人家吗？
现场很多江策的朋友都看不下去了，特别是丁丰成，已经准备喊人来把这个闹事的给赶出去。
然而。江策却一脸平静。
他淡淡的说道："抱歉，我估计用不到这个东西。我的心里素质比较好，就算遇到了大挫折也不可能气的吐血，只有某些心胸狭窄之辈，才会需要用到担架。"
这番话把维斯给怼的不行。
论嘴皮子功夫，维斯还是差点火候。
他冷哼一声，不屑的说道："江策，你也就现在嘚瑟一会儿，等到切割正式开始，等到你切割出来的全部都是垃圾原石的时候，我看你还笑得出来？"
江策摆了摆手，"不会的，垃圾原石都已经被你给买走了，我就算想要切割出垃圾原石都有困难啊。"
"你！！！"
维斯气的直哼哼，本来想要压制一下江策，结果每说一句话就会被江策给怼回来。
干脆，他也不给自己找不痛快。
"江策，那我就要看看，待会儿你还能不能笑得出来？！"
"可以。"
这时，丁丰成走上来说道："看？你有什么资格在这里看？保安。赶紧给我把这些混蛋给轰走。"
"慢着。"江策阻止道："进门便是客，既然人家维斯总经理想要看看我们的切割直播，那就让他看看又何妨？要知道，当时人家花了30亿买了一堆垃圾原石回去切割，差点气死在病床上。现在你还不让人家过一过眼瘾吗？"
丁丰成点了点头，"那行，就让他们留下来看，但是他们敢有任何不轨的举动，我会立刻把他们都扔出去。"
在维护江策这方面，没有人做的比丁丰成还要积极。
江策一挥手，"也别让人家干站着啊，来，给个座位。"
立刻，有服务员给维斯、单龙兴他们端来了椅子。让他们可以坐着看切割直播。
江策说道："都坐稳了吧？那么现在，切割直播正式开始！"
大家的目光重新放在了四周围上百块巨大的屏幕上，看着那些切割师傅当场切割原石，为了迎接本次的切割活动，每一家都找来了最好的切割师傅。
终于，切割活动开始了。
第一个师傅迫不及待的开始切割，听着切割机器咔滋咔滋的声音，众人的目光都被吸引了过去。
不到3min，咔哒一声，第一块原石被切开。
帝王绿！！！
第一块切割出来的原石。就是帝王绿，这是一个非常好的苗头。
江策看向维斯，笑着问道："如何？"
维斯乐了，"那一块又不是你们恒星珠宝的原石，是别的珠宝公司的吧？你高兴个什么劲啊？"
江策笑了笑，"行，那我们就接着看看恒星珠宝的原石是什么样子的。"
37号屏幕，正在直播恒星珠宝的原石切割现场。
经过一系列的操作，恒星珠宝的第一块原石被切开了，可惜，并不是什么非常珍惜的原石，而是比较普通的原石，里面的玉石含量一般。
不赚，也不亏。
江策摇了摇头，叹气说道："唉，开门不利啊，第一块居然是普通原石。"
维斯也不大高兴。
明明他的那一批货全部都是垃圾原石才对，怎么会出来一块普通原石？虽然没有让江策赚钱，但是也没让他赔本。
这属于保本的原石。
维斯有点不痛快。
他冷冷说道："江策，你这运气够不错的。第一块居然能开出来普通原石。不过你放心，接下来你的运气就不会这么好了，剩下的原石，统统都只是垃圾原石！"
江策皱了皱眉，询问道："你怎么好像对我的原石很了解的样子？怎么。这其中有什么猫腻吗？"
维斯笑笑不说话。
江策说道："那我可要睁大眼睛看好了，接下来的原石，究竟是不是垃圾原石。恒星珠宝第二颗，切割！"
不到3min，第二颗切割完毕。
是一块"子母绿"。这种原石的价值比帝王绿要差一点，但也属于极品原石，十分罕见了。
江策拍了拍心口说道："哎呀，幸亏不是垃圾原石。虽然没有开出特别特别极品的原石，但能开出子母绿。那也是极好的了。"
这回，维斯的脸有点绿了。
他看向身旁的单龙兴，"这到底怎么回事？"
单龙兴耸了耸肩，"我不知道啊，那天晚上是您领着我们干活儿的啊，我们都按照您的指示办的啊，不应该啊。"
确实，那天晚上维斯领着大伙儿干活儿的，他亲眼看着江策仓库里面的原石被换掉了。
那怎么还……
难道说，江策还有其他的原石储存？
不可能，这么短的时间内，哪里能搞来这么大的库存？再说了，江策又不知道更换原石的事情，怎么可能临时调用其他原石呢？
维斯越想越不明白。
或许，仅仅是巧合吧，那些垃圾原石里面，也有着一两颗极品原石。
"继续看。"维斯咬着牙说道。
接下来第三颗，直接让维斯血液加速，彻底不淡定了。
"祖母绿，是祖母绿！"
恒星珠宝的第三颗原石，直接开出了最顶级的祖母绿，价值万金！
维斯无语了。
他是来看江策出丑，看江策笑话的，结果现在却在看江策表演，看奇迹的发生，这算怎么一回事？
"不，不对劲，这不对劲！"
维斯拍这椅子站了起来，指着江策说道："你的原石有问题，你动手脚了！"

第491章 英雄惜英雄


江策似笑非笑的看着维斯，看的他整个人浑身不舒服。
“维斯总经理，您这说的什么话？”
“我自己的原石，我动什么手脚？”
维斯也感觉到自己说错了话，人家自己的东西，动什么手脚？
但又不得不说，确实是动了手脚的，否则的话，不可能出现现在这种情况，一个接着一个都是极品原石。
他的那些垃圾原石一下子都变成了极品原石，这怎么可能？
维斯咬着牙继续看。
越看越失落，越看越心惊，越看血液越‘沸腾’。
接下来的这段时间，维斯真的是见证了奇迹的时刻，恒星珠宝的那批货，质量太高了，几乎有三分之一的原石都是极品原石。
不光是恒星珠宝，其他珠宝公司的原石出货率也很高。
在场的社会名流都看不下去了，心动的要命，一个个都举手示意想要当场进行购买。
“恒星珠宝下一块原石，我买了！”
“下下块，我要。”
早在本次活动开始之间，江策就给大家说好了规矩，每一块原石才切割之前都是可以进行购买的。
一律每块30万。
这个价格算是比较贵的，正常不会叫到这么高的价格。
所以在一开始，大家都处于观望的态度，根本就没有人想要花这么多的钱购买；但是在看到一块又一块的极品原石出来之后，大伙儿再也忍不住了。
花30万赌，值得。
按照这个出货率，每三块原石就能有一块是极品，也就是说，每三个人就有一个会成为幸运儿。
大家都想要当这个幸运儿。
一时之间，现场的气氛变得热闹起来，每一块原石在切割之前都会有人买下。
现场的工作人员会进行登记，一一标注，确保不会产生错误。
买的人越多，江策就挣得越多。
虽然这样做他的极品原石会卖的比较便宜，但是，却很好的把这些达官显贵、社会名流都给‘抓’住了。
让他们跟恒星珠宝紧紧地绑在了一起。
钱，什么时候都可以赚，但是想要绑住这些人，机会可不多。
江策的心思，那是司马昭之心路人皆知，但是却没有人逃得过，大家都心甘情愿的往里跳。
因为真的很划算啊！
看着热情高涨的人们，看着江策把人脉都牢牢掌握住，维斯受不了了。
他一心想要看江策出丑，结果看到的却是江策‘耀武扬威’，这让他的心脏疼痛不已。
“为什么？”
“为什么会变成这个样子？”
维斯不明白。
他事先安排好的那一批垃圾原石都哪里去了？
“你想知道为什么吗？”江策看着维斯，微笑着问道。
维斯瞪着江策，说不出话来。
江策冷冷一笑，指了指维斯身旁的人，“问问他就清楚了。”
嗯？
维斯转头一看，身旁坐着的是单龙兴。
这会儿，单龙兴再也绷不住了，哈哈大笑着站了起来，“哎呀不行了，我演不下去了，维斯你个蠢货，到现在都没看出来是老子耍了你吗？”
维斯两眼都绿了。
“单龙兴？你个王八蛋！”
单龙兴耸了耸肩，“维斯，你TM还有脸骂我？老子跟了你这么多年，辛辛苦苦、前前后后的伺候你。结果呢？”
“结果就是，你个混蛋居然用水果刀架着我的脖子，想要我的命！”
“老子给你办事，你还想要我的命，呵呵，抱歉，老子不伺候了！我明白告诉你，是我给江经理打的电话，提前通知了江经理有关你的行动计划。”
江策顺着他的话头说道：“也多亏了单龙兴的通风报信，我提前做好了安排。维斯，你确确实实的把我仓库里面的原石都给换走了，但是，你换走的并不是我的极品原石，而是……”
顿了顿，江策邪恶的笑着说道：“你换走的是我让人刷了油漆的烂石头。”
刷了油漆的烂石头？
维斯脸色煞白，他，再一次被江策戏耍。
他的那批原石再垃圾，那也是原石，也是可以提取出一定原石、可以卖一点钱的。
但是，他换出来的是刷了油漆的烂石头，指不定就是江策让人从路边捡来的，那是真正的烂石头，一分钱都卖不出去的烂石头。
用原石换出烂石头，这种缺心眼的事情，估计也就维斯干得出来。
江策说道：“维斯经理，你如果不相信我的话，可以回去你的‘藏宝’地看一看，看看你换出来的究竟是什么，就一清二楚了。”
还用看吗？
现在这个场面就已经证明了江策的话。
维斯千算万算，没有算到自己的老部下居然会出卖自己，棋差一招，棋差一招啊！
‘哇’的一口，维斯喷出血来。
他的身体本来就是刚刚恢复，不易动怒，戒急戒躁。
结果因为被江策戏耍一顿，维斯怒火攻心，急躁的要命，身体自然就吃不消了。
新伤旧伤，一并爆发。
维斯脸色煞白，就像是落叶般在风中摇摇欲坠。
他指着江策，想骂都骂不出来。
骂什么呢？
是他自己主动招惹人家，如果他肯认输，肯承认江策的强大，就不会有现在这个下场。
维斯，就是输在了三个字：不服气。
面对别人，他不服气或许还能争一争，但是面对江策，他是真的争不过。
无论是智谋还是身手，他都比不上江策。
最后连自己最信任的手下都背叛而走，维斯，输的一败涂地。
“蜈老爷，对不起，我没有办法去京城辅佐您了。”
咣当一声，维斯结结实实的摔在了地上。
鲜血从他的嘴角流了出来，洒在地上；在生命的最后一刻，维斯心里想着的依旧是蜈老爷，如果单龙兴拥有他这般的忠诚，或许，他就不会输了。
“总经理！”
一帮人冲了上来，将维斯给围住。
看着维斯的惨状，江策叹了口气，他这又是何必了？
“赶紧送去医院吧。”江策淡淡说道。
那些手下赶紧把维斯抬了起来，放在了担架上面，小跑着抬出了大厅。
说起来也是可笑，这幅担架本来是维斯给江策准备的，说什么江策在今天会遭遇人生一大挫折，受不了而吐血晕倒。
结果呢？
可笑。
维斯的担架并不是给江策准备的，而是给他自己准备的。
急火攻心，命丧黄泉。
看着维斯被抬走的样子，丁梦妍走过来问道：“他还能救得活吗？”
江策叹了口气。
根据他的专业医学判断，维斯已经死了，去医院也救不活。
其实，并不是江策杀死了维斯，而是维斯自己杀死了自己，毕竟从头到尾江策碰都没有嘭维斯一下。
但是维斯还是死了。
他死在了四个字：气量狭小。
维斯很聪明，远比一般人聪明得多，这让他变得非常骄傲；但是在江策的面前，他屡战屡败，实在难以接受。
一而再再而三的生气，最终才会爆发。
维斯，是被自己给活活气死的。
越是这种时候，那些没心没肺的人越活得久，所以有些时候，没心没肺也不见得完全是坏事。
“直播活动，继续。”江策说道。
英雄惜英雄，看到维斯的下场，其实江策的心里也并不是太好过。
像这样聪明而又衷心的人才，谁都爱惜。
只是可惜，维斯不给自己机会，硬是要跟江策怼到底，如果他早一点听从蜈老爷的话去京城，也不会落到这步田地。
江策的心里感到有点酸楚，如此人才就这样死了，可惜可怜可叹。
直播活动继续着。
刚刚发生的事情仅仅是一个小插曲，除了江策，其他人其实并不是太在意，大家都把目光放在那些切割的原石上。
这些平时端着的达官显贵，这会儿就跟一个个在菜市场买菜的大爷大妈一样，为了一块原石抢的‘头破血流’，人类的贪婪在这一刻展现的淋漓尽致。
也正因为如此，恒星珠宝用来买原石的那些本金很快就收了回来，并且还盈利不少。
直播节目进入到了白热化阶段。
除了现场的人之外，在屏幕前的那些人也纷纷热情高涨。
每一次切割之前的精彩活动，都人满为患，真的是全员参与，整个江南区乃至全国的观众都参与到了这一次的直播活动中来。
历史罕见的一幕。
‘恒星珠宝’四个字登上热搜榜第一名，名气一下子将其他的奢侈品珠宝公司都给盖了过去。
这一次，恒星珠宝算是彻底在江南区站稳了脚跟。
不仅如此，更是在全国乃至全球都打响了知名度，以后再也不会有人不知道恒星珠宝这个品牌。
江策这一次把热度直接炒上了天。
看着群情激动的人们，江策微笑着摇了摇头，独自一人走出了大厅。
他是个喜欢安静的人，并不喜欢参与这种场合。
或许，在这一次的直播活动之后，他就会‘解甲归田’，不再参与恒星珠宝的任何活动，毕竟现在这个局势，也没有人能动的了恒星珠宝了。
恒星珠宝，已然是名副其实的巨无霸。
江策独自站在外面，抬头看着天空，在静与闹中寻求一份平衡。

第492章 白发人送黑发人


京城，标致性建筑‘H’大楼内，一间豪华办公室。
人称‘蜈老爷’的吴才坐在真皮沙发上，手里夹着香烟，双眼空洞的看着前方。
他的手机非常随意的丢在地上，同时，满地的香烟头也说明他不知道抽了多少根、抽了多久。
以往，不管遇到多么烦心的事情，一根香烟就跟平复。
没什么是一根烟搞不定的，如果有，那就两根。
但是今天，十几根二十根香烟下去，蜈老爷都没有办法平复心中的痛苦，只因为他最心爱的弟子命丧黄泉。
在接到维斯惨死的噩耗之时，蜈老爷感觉整个天都塌了下来。
他膝下无子，收养了三个孩子培养。
名义上是师徒关系，实际上，情同父子；三个孩子都是蜈老爷的心头肉。
特别是维斯。
维斯是最小的一个，又很聪明，蜈老爷对他是格外的喜爱，一般有危险的地方都不会让他去。
比如西境。
在西境打拼的那几年，蜈老爷宁愿自己冒着生命危险奋斗，也不带着维斯，就是害怕维斯会遭遇什么危险。
现在想想，如果当时带上维斯，让他早一点知道修罗战神的厉害，或许维斯就不会一而再再而三的干傻事，就不会有现在这个结果了。
溺子如害子啊！
包括这次。
蜈老爷带着另外两个弟子在京城打拼，这里每时每刻都会遭遇危险，非常不安全，所以蜈老爷才没有让维斯过来，而是让维斯去了相对安全的江南区。
事实上，江南区也确实没有什么危险。
至少从来没有人对维斯动手，维斯会死，全都是自己把自己给逼死的。
一想到这，蜈老爷更加痛心。
他在想，如果一开始就把维斯带在身边，带来京城，还会是这种结果吗？
事到如今，说什么都晚了。
又一根烟抽完。
白发人送黑发人，蜈老爷心中的痛无法平息，他狠狠一拳砸在了桌面上，如果不是条件不允许，他恨不得立刻赶去江南区，给维斯报仇雪恨。
“江策，我跟你无冤无仇，你却把我的孩子逼上绝路，这笔账，我不会就这么算了！”
“就算你是修罗战神又如何？只要我能稳定住京城的局势，介时，十个修罗战神也不够看的！”
京城，是权力跟金钱的集中地。
在这里，即便是修罗战神也不好使，这里有着太多太对比修罗战神还要地位尊重的人物。
只要蜈老爷能够稳定住局势，攀附到任何一个大人物，他就有实力去跟修罗战神叫板。
而现在，他要做的就是一个字：忍。
咚咚咚，三声清脆的敲门声。
“进来。”
门推开，一名身材高挑扎着马尾的女生走了进来，看模样二十六七的样子，精致而干练。
她是劳拉，是蜈老爷收养的第二个孩子，也是蜈老爷的第二个徒弟，维斯的师姐。
“师父，我回来了。”劳拉一如既往的平静，即便她看到了满地的香烟头跟落魄不堪的蜈老爷。
“嗯。”
蜈老爷也不看她一眼，重新点了一根烟抽了起来。
片刻后，蜈老爷像是在说一件无关紧要的事情：“维斯他……死了。”
沉甸甸的事实。
但是……
劳拉依旧平静，她的心就像是石头做的一样，冰冷的回应道：“师弟他恃才傲物、气量狭小，面对一般对手还能轻松应付，一旦碰到真正的强手，必死无疑，这一点早就预料到了。”
是的，早就预料到了。
蜈老爷连连叹气，摆了摆手，说道：“先说正事，赵家那边怎么回复的？”
劳拉说道：“赵家只愿意暗中施以援手，不愿意登上台面；同时，他们索要三成的分红。”
“三成？”蜈老爷苦笑不已，“这个赵家还真是狮子大开口。像只老鼠一样，只敢躲在暗地里面耍弄心机，从来不敢站到台面上来硬刚，所有的仇恨都拉到我们身上。就这样，他们还好意思开口要三成的分红，真够不要脸的。”
蜈老爷气愤不已。
他又要做坏人，又捞不到多少油水，时时刻刻提心吊胆面对仇家的攻击，真是受够了。
沉默片刻，劳拉说道：“师父，现在愿意帮助我们的势力不多；恕我直言，别说三成，就算赵家要六成、九成的分红，我们都得给。”
是啊，不给就没有人帮助他们了。
蜈老爷咬了咬牙，“好，你再去一趟赵家，告诉他们，我愿意给出三成分红！”
他必须要坚挺下去，稳住局势，利用赵家的势力站稳脚跟。
只有这样，才能做大做强。
才能给维斯报仇雪恨！
……
与此同时，江南区的破旧老别墅里头，江策一家人围坐在饭桌边，其乐融融。
丁丰成兴高采烈的说道：“江策你够可以的啊，不鸣则已一鸣惊人，一出手就把维斯给灭掉了！现在好了，恒星珠宝彻底成为江南区珠宝界的‘一哥’，你们高枕无忧，准备躺着挣钱吧。”
丁梦妍接过话头说道：“但是我并不喜欢那个单龙兴，他出卖自己的‘主子’，整个一小人行径。老公，你以后少跟这种人来往。”
江策点点头，说道：“我只是跟他合作这一次而已，并不打算用他；话说回来，这一次如果不是他通风报信，我们也不会这么顺利解决掉维斯。”
丁丰成问道：“那你后面怎么‘处理’单龙兴啊？”
江策平淡的说道：“没怎么，我给了他一千万，此后再无瓜葛。”
不知道为什么，江策的精神状态一直很差，不像是平时那个杀伐果断、眼中有光的江策。
丁丰成跟丁梦妍互相看了一眼，都觉得不对劲。
丁丰成问道：“江策，怎么感觉你怪怪的？”
江策微笑着摇了摇头，“我只是有些疲倦罢了。”
说着，他放下了碗筷。
犹豫再三，江策长叹一口气，说道：“刚好大家都在，我向大家说一件事；我，准备放弃恒星珠宝采购经理的职位。”
啊？
听到这话，全桌的人都傻眼了。
多少人为了这个职位争得头破血流，江策却主动放弃，为什么？！

第493章 累了


全家人都非常不理解的看着江策。
丁丰成放下筷子，说道：“江策，你冷静一点啊，现在工作好好的，工资又高活儿又少，为什么不想干了？是不是工作上遇到什么不顺心的事情了？”
苏琴也劝说道：“策儿，有什么事情就跟妈说，别一时冲动辞职。你好不容易才摆脱了‘吃软饭’的骂名，现在辞职对你的影响不好。”
丁启山隔着桌子看着江策，心里头有点不满。
江策能坐到今天的位置是多么难能可贵的一件事，怎么会突然就想辞职了？
这也太没有男人的担当了吧？
面对众人的好言相劝，江策苦笑一声，只说了两个字：“累了。”
沉默片刻，他补充道：“而且，我不光要辞掉采购经理的职位，还要辞掉……”
众人都看向江策。
他除了采购经理的位子之外，还有什么其他的职位吗？好像没有了啊，那还要辞掉什么？
江策停了下来，没有继续说。
还有一个职位，远比采购经理大得多，江策也不准备继续做了。
“我吃饱了，出去走走。”
江策起身离开。
他离开家，漫无目的的走着，最后坐在了小河边，抬头看着蔚蓝的天空。
如今的江南区在他的治理下，已经非常的发达了。
就算江策现在离开，江南区也会朝着更加健康的方向发展。
“老爸，弟弟，程叔，我真的累了，想要停下脚步休息一段时间。”
“你们会觉得我很任性吗？”
西境五年的战斗都没有让江策感到疲倦，回来的这一年不到的时间却让江策感到累了，只因为他在这里找到了家的感觉。
现在的他，只想要在温馨的小家里面修养生息，远离那些是是非非。
就比如维斯的事情。
这时，丁梦妍从身后走了过来，坐在了江策的身旁，将脑袋靠在了江策的肩膀上。
“老公，对不起。”
“嗯？”江策侧过来看着她，“怎么忽然跟我道歉？”
丁梦妍说道：“我仔细想过，在你回来的这段时间，我们大家都对你太苛刻了。看不起你、鄙视你、厌恶你，但你却没有丝毫的抱怨，换成其他人，早就跟我离婚了。”
“不止如此，这段时间，我们丁家能撑过来，全都是你一个人的功劳。”
“我，爸妈，爷爷，二哥。你给我们提供了太多帮助，给大家带来了幸福感跟安全感。”
“也正因为如此，我们都习以为常。”
“我们都太依赖你了，没有你，我们都不知道该怎么去生活了，说起来还真是可笑。”
“老公，对不起，一直以来我们都只知道索取，不知道回报，把所有的压力都让你抗，忽略了你的感受。”
“你一定很累吧？”
有妻若此，夫复何求？
江策确实很累，但有丁梦妍这样的妻子在身边，再累也会感到甜。
他拥抱住了丁梦妍。
“老婆。”
“嗯？”
“如果我放弃了一切，回归普通人身份，你还会跟我在一起吗？”
这简直是灵魂的质问。
丁梦妍微微一笑，看着他：“你刚回来的时候一穷二白，我有离开过你吗？这五年你在外当兵，我一个人守活寡，我有想过离婚吗？”
她的回答，很完美。
江策将丁梦妍搂得更紧。
这时，江策的手机震动起来，拿出来一看，是一条短信：目标身份已查明，速回。
是警队队长谢孟智发来的。
看来，石家父子那条线已经有了进展。
江策叹了口气，“看来想要休息还得等一段时间，至少得把手上这些事情都给处理完了才行。”
他收起手机，说道：“有很重要的事情要办，我走一趟。”
“是公司的事情吗？”
“不是。”
“那是什么？”
“额……”
江策也不知道该如何跟丁梦妍开口。
看到江策纠结的样子，丁梦妍说道：“你不方便说就不用说了，老公，你注意安全。”
“嗯。”
江策起身离开，在走到一半的时候忽然回头看向丁梦妍，说道：“老公，再给我一点时间，很快我就会把所有的秘密都告诉你。”
说完，他小跑着离开。
丁梦妍捋了捋头发。
所有秘密？
什么秘密？
其实，作为妻子，丁梦妍早就有所察觉，江策总是神神秘秘的不知道在干什么，很多时候手机还关机，人不知道在哪里。
总感觉江策除了采购经理之外，还有着另外一层的身份。
她想过问江策，但最后还是放弃了。
如果江策不肯说，那一定是不方便说；不过，她相信江策，不管江策的另外一层身份是什么，有一点是不会变的，那就是江策是她的老公，深爱着她。
……
另外一边，江策很快就赶到了警队，见到了谢孟智。
“目标查到了？”
“是的。”
谢孟智把材料拿了出来，打开给江策看，“总负责人，您上次在会议上让我们去调查石家父子的目标，在一番摸索之后，我们确定了目标是这名大四的学生——郑博洋。”
江策问道：“怎么看出来的？”
谢孟智解释道：“首先，谢孟智在上次药物事件中表现非常好，在吃完石宽的药之后一点副作用都没有，生龙活虎，这说明他的体质就是石宽所需要寻找的体质。”
“另外，根据我们最近对石家父子的严密盯控，发现他们在暗中偷偷关注郑博洋，这一点足够让人怀疑。”
“我觉得，石家父子可能随时要对郑博洋动手，所以我已经安排警员24h在暗中对郑博洋进行保护。”
江策点点头，这一点谢孟智做的倒是不错。
不过，按照江策对石宽的了解，这个老家伙可从来不会使用低级的手段，光是派人保护郑博洋恐怕没用。
江策问道：“有查到郑博洋最近在干什么吗？”
谢孟智点点头，“调查过，郑博洋最近跟石宽走的很近。”
“哦？”
“情况是这样……”
谢孟智将事情经过告诉江策，听完之后，江策眉头微皱，果然跟他料想的一样，石宽要用更加阴毒的手段对付郑博洋！

第494章 兵行险着


医药大学，图书馆。
江策堂而皇之的走了进去，穿过一排排的座位，最终坐在了一名戴眼镜男生对面的座位上。
那名男生头也不抬的说道：“不好意思同学，你这个位子已经有人了，请换一个座位吧。”
江策淡淡说道：“郑博洋，我就跟你说几句话，不会坐太久。”
对面戴眼镜的，正是‘目标’郑博洋。
他好奇的抬起头看了一眼，在看到江策之后，先是愣了下，然后不屑的冷笑两声。
“我以为是谁了，原来是大名鼎鼎的恒星珠宝的采购经理江策先生啊。”
“你认识我？”
“当然，你上次来我们学校闹出那么大动静，怎么可能还有人不认识？”
上一次，江策当众拆穿石宽，结果被校长连同全校师生跟赶了出去。
闹出的动静确实大。
江策说道：“上一次的事件已经证明，我是对的。”
郑博洋点点头，“确实，事后很多同学都生病了，那药确实有问题，前任汤校长也向大家说明了缘由，但是……”
他盯着江策，“我不信。”
不信？
江策问道：“你不信什么？”
“我不信你的人品。”郑博洋说道：“事后我也了解过，其实根本就不是石宽先生的错。他确实是想要赠药给我们，对我们好，石宽先生给出的药方也是没有问题的；全都是制药公司的错误。”
“事实也证明如此，警方抓捕了制药公司的那名主管，治了罪，但是石宽先生却安然无恙。”
“这就说明，石宽先生没有问题。”
江策听了摇头苦笑。
警方还不对石宽动手，不是石宽无罪，而是还不到收拾石宽的时候。
这个年轻的小伙子，脑袋太简单了。
“同时……”郑博洋指着江策说道：“我对你的行为感到可耻。”
“啊？”
“你以为抓住石宽先生一点小把柄就能整垮他？呵呵，你未免也太天真了！这个世上邪不胜正，江策，你这种无恶不作的奸商，我劝你做个人，不要再对石宽先生心存歹念。”
江策简直无语。
这年头的年轻人都是怎么了？
他好心好意提醒他们不要上当受骗，事实也证明他说的确实是真的，结果郑博洋还是不相信他。
不光不相信，还怀疑江策的人品。
简直是醉了。
江策摆了摆手，“这些都不重要，我今天来找你也不是为了这些事。”
“那你找我干什么？我一个普普通通的大学生，在你看来，也有利用价值吗？”
郑博洋是一点也不给江策面子。
江策耐着性子说道：“我知道，你最近跟石宽走的很近，是因为你母亲的病吧？”
一提到这个，郑博洋的脸色就变了。
江策继续说道：“你母亲常年患有疾病，你当年高考放弃那么多的好学校偏偏来报考医学，为的就是学习医术，帮你母亲祛除顽疾。”
“这一点值得敬佩。”
“最近你母亲的病情加重了，你有点慌了，以你的能力还不足以让母亲的病康复，偏偏这个时候石宽找上了你。”
“他一定告诉你，他有办法治疗你母亲的疾病吧？”
“你也选择相信了他，毕竟他是医学界的龙头人物，有着几十年的临床经验；如果说还有什么人能治好你母亲的病，非石宽莫属。”
郑博洋冷冷看着江策。
片刻后，他不屑的说道：“看不出来，你对我调查的还挺仔细啊。”
江策提醒道：“我说这些，只是想要告诉你一件事——不要跟石宽走的太近，他并没有能力治疗你母亲的顽疾。他接近你的目的，仅仅是为了从你的身上得到更大的回报。你，是他的目标。”
郑博洋再也听不下去了。
他拍着桌子站了起来，“可笑！我只是个一穷二白的大学生，人家石宽先生能从我身上得到什么回报？”
“我不允许你这么侮辱石宽先生！”
“别以为我不知道你安的什么心，你不就是想要利用我来污蔑石宽先生，就像你上次做的那样吗？”
“告诉你，没门！”
郑博洋指着图书馆门口的方向，“这里是医药大学，你既不是这里的学生又不是这里的老师，更不是学生家长，你有什么资格坐在这里？”
“滚，给我滚出去！”
这一番话说的铿锵有力、掷地有声。
周围学生的目光都被吸引过来，当看到坐在郑博洋对面的江策之后，大家的表情都很复杂。
上一次他们都误会了江策。
但江策，真的就是个好人吗？
众说纷纭，谁都说不清楚，总之在绝大多数人的心中，他们还是宁愿选择相信石宽而不相信江策。
看到郑博洋如此的冥顽不灵，江策摇了摇头，站起身说道：“我要说的都说完了，郑博洋，你自己小心。”
说完，江策转身离去。
看着他离开的背影，郑博洋心里头又急又气。
“呸，什么东西！”
在郑博洋心中，石宽那可是心地善良的老前辈，更是他母亲康复的唯一救星，他怎么能允许江策随便侮辱、诽谤？
郑博洋也没有办法静下心来看书了，叹了口气，也离开了图书馆。
他直接离开学校回到了家。
“博洋回来了？”家里的保姆过来帮郑博洋把书放下。
郑博洋径直走到了里屋，坐在了床边，看着床上躺着的母亲，心中焦急。
他父亲很早就过世了，一直以来都是他母亲把他拉扯大。
他母亲有着顽疾，年轻时候还好，没有多大的影响，现在年纪大了，毛病越来越严重。
最近这半年，更是严重到都不能下床了。
按照这个情况恶劣下去，不用一个月，估计就要准备办后事。
郑博洋自己就是学医的，他知道情况的严重性，很有可能他的母亲挺不过这个月。
所以他才会如此的焦急。
“博洋~~”
“妈。”
郑博洋握住了母亲的手，问道：“妈，你想吃什么吗？我去给你买。”
“妈不想吃什么，博洋，妈就想跟你说，我的日子不多了，等到妈走了之后，你要好好的照顾自己。”
“妈，不会的，你不要说这种丧气话。我已经跟石宽医生联系上了，他说有办法治好你的病，正在研究药方，很快就会有结果的。”
“唉，博洋，妈的情况妈自己还不清楚吗？你不要麻烦人家啦。”
“不会的，不麻烦。”
越说越伤心，郑博洋的眼泪止不住的流下来。
这时，他的手机响了。
郑博洋擦了擦眼泪，拿起手机一看，欣喜若狂，正是石宽打来的！
“喂，石医生，您找我有什么？”
“博洋，给你妈妈研制的药方已经出来了，你现在有空吗？来我这一趟吧。”
“有空，当然有空，我立刻就来！”
“嗯，那我等你。”
挂掉电话，郑博洋欣喜万分，握住母亲的手说道：“妈，石医生已经研制出药方了，我现在就过去，很快你就能康复了。”
说完，他跟保姆嘱咐了两句，然后匆匆离开。
不到四十分钟，他就来到了石宽的医药社。
“石医生，我来了。”
“嗯，你过来。”
石宽让郑博洋坐在了自己身旁，然后将一张药方取了出来摆在了桌子上。
“这是我跟医药社的众多同行一起研究出来的药方，针对你母亲的疾病，相信能够药到病除。”
“真的吗？”
“博洋，你也是学医的，是不是真的，你看了就知道。”
郑博洋迫不及待的将药方拿了过来，对比着上面的药物一一查看。
一开始的几味药还算靠谱，都是针对他母亲疾病的，不过靠谱归靠谱，还是太普通了，这些药郑博洋这些年都用过，没什么稀奇的。
继续往后看。
在看到第十一味药材的时候，郑博洋愣住了。
“决明子？”
决明子这一味药材性寒，而他母亲又体质阴寒，这药材用下去，那不得加速他母亲的病？加速死亡？
郑博洋不解的问道：“石医生，这一味决明子是不是……不大对啊？”
石宽笑了笑，问道：“博洋，你对药材了解的很多，这些年你也用了不少的药，结果如何啊？”
郑博洋叹了口气，“药用的不少，但是效果都不行，顶多只能暂时克制。”
“这就是了。”石宽解释道：“你用的药都太保守、太普通了，就像这药方上的其他药材一样，虽然对你母亲的病有好处，但治标不治本，暂时克制但很快复发，并且一次比一次严重。”
用药太保守？
郑博洋皱了皱眉，他是有点保守不假，但是这一味决明子也太夸张了，这不是保守，这是要送他妈上路啊！
石宽看出了他的疑虑。
“博洋啊，你对我用决明子很不理解是不是？”
“确实，决明子性寒，你母亲又体质阴寒，用决明子表面上看起来会加重病情。但是，你只知其一不知其二啊。”
郑博洋真诚的请教：“石医生，学生愚昧，还请先生点明。”
石宽摸了摸胡子，继续说道：“我用这一味决明子，目的就是要兵行险着，来一招以毒攻毒！”

第495章 信错人


兵行险着，以毒制毒？
听起来好像是那么回事，但是郑博洋是学医的，他对医学还是有着非常深入的研究，总感觉这一套说辞并不靠谱。
他看着石宽，表情很为难。
“石先生，我不是不相信你，我只是觉得这么做会不会太冒险了？”
石宽的脸色变得有点难看，他拍着郑博洋的肩膀说道：“博洋啊，我知道这么做很冒险，要换成平时我肯定也不会这么做，但是你要知道，现在情况很紧急，不冒险不行了啊。”
“你想想看，你母亲只剩下一个月不到的生命，随时都可能走，还有时间让你慢慢试验吗？”
“现在我们冒险一点，是有很大概率救活你母亲的。”
“博洋，你是想要看着你母亲就这么不明不白的离开，还是想要冒险一试救活你的母亲？你自己选择吧。”
“反正我能做的都做了，我还能害你不成？”
这番话说的郑博洋很是难受。
是的，他是可以不接受石宽的这番好意、一走了之，但那也就彻底断了他母亲活下去的可能，一个月不到就得天人永隔。
他不想看到这样的结局。
所以，冒险一试吧，赌一赌，万一成功了呢？就算不成功，那也无憾了。
“石先生，我相信你！”郑博洋重重的点了点头，表示选择相信石宽。
石宽很满意的笑了，冲着另外一边说道：“文秉，过来一下。”
石文秉走了过来，“爸，什么事？”
石宽把药方交给他，“按照药方上写的去抓药，仔细一点，一味药都不能错，一点份量都不可以便宜。”
“知道了。”
石文秉拿过药方，正准备离开，石宽又说道：“记住，要挑成色最好的药，不要吝啬。”
“是。”
看到石宽对自己如此的重视，尽心尽力的帮忙，郑博洋很是感动。
他激动的说道：“石先生，您如此帮我，我都不知道该怎么感谢你才好。”
石宽摆了摆手，“不用这样，我帮你也是有一点私心的。”
“私心？”
“没错。”石宽笑呵呵的说道：“像你这么优秀的学生，那一毕业肯定各大医院、药铺都抢着要，我现在帮你，就是希望你以后能来我这里接我的班。”
听到这话，郑博洋更是感动的不行。
石宽是谁啊？
那可是江南区医药行业的龙头老大！
每年不知道有多少优秀的学生想要成为他的弟子，更不要说接他的班了；石宽能够看得上郑博洋，那是郑博洋多少年修来的福分。
他激动的说道：“石先生，您就是我的再造父母，您对我的大恩大德，我毕生难忘。”
石宽摆了摆手，“重了重了。”
二人正在这边说着，那边石文秉拿着包好的药走了过来。
“爸，我按照药方上的药都抓好了。”
“嗯。”石宽将药跟药方都交给了郑博洋：“博洋，你也不要在这里逗留了，快回去给你母亲煎药，让她早点吃了早点恢复吧。”
“好。”
郑博洋接过药，再三感谢，然后赶紧回家去。
看着郑博洋离开的背影，石宽那张‘慈祥’的脸慢慢的变得狰狞起来，直到郑博洋彻底离开后，石宽就像是变成了魔鬼一样，哈哈哈的大笑起来。
石文秉在一旁说道：“这个蠢货还是学医的，连这点医药原理都看不出来，真是垃圾。给他母亲吃决明子，呵呵，马上他妈就得归西！”
石宽摸了摸胡子，说道：“这样不能怪他，他倒是看出来了不对劲，就是太年轻了，不知道这个社会的险恶。吃一堑长一智，他以后就会多注意了。”
石文秉笑了，“以后？爸，你说错了吧？”
石宽这才反应过来，“对对对，是我说错了，是我说错了，应该是下辈子多注意点才对，哈哈哈哈。”
石家父子对视而笑。
在他们看来，郑博洋以及他的母亲，都已经是死人了。
另外一边。
郑博洋拿着药急匆匆的回到家中，二话不说，立刻开始煎药。
这药煎了得有两个钟头，才彻底煎好。
郑博洋将药倒进了碗里头，稍微吹一吹，然后端到了母亲的病床前。
“妈，这是我从石先生那边得来的药，吃了这药，你的病就会好。”
“来，妈，我扶你起来吃药。”
在郑博洋的搀扶下，他母亲艰难的坐了起来，双手颤抖的端过来药，还没喝，光是闻了闻就感觉恶心想吐。
“儿啊，这是什么药啊？闻起来就好难受。”
郑博洋说道：“妈，这良药苦口，你忍着点喝完，喝完就好了。”
他母亲点点头，端起药碗、强忍着恶心，咕噜咕噜全都给喝了下去。
结果喝完还不到两分钟，突然就感觉不对劲，浑身上下凉飕飕的，肚子里面翻江倒海般难受，最后更是‘哇’的吐出一大口鲜血。
“妈！！！”
看到这一幕，郑博洋吓坏了，直接把药碗给扔掉，过去搀扶着母亲。
“妈，你这是怎么了妈？”
他母亲一句话也说不出来，不停的咳嗽，咳出了血，脸上惨白如纸，手脚冰凉，看这个样子随时都要一命呜呼。
郑博洋吓坏了，不是说喝了药就会好起来吗？
怎么非但没好，母亲的病还更严重了？难不成，是自己赌输了？
眼看着母亲就要过世，郑博洋受不了了，他对着保姆喊道：“快拨打120，快，我妈不行了！”
保姆赶紧打电话。
不到10min的功夫，120救护车开了过来，直接把人给送进了医院。
郑博洋跟着去了医院。
他母亲被送进了急救室，久久不能脱离生命危险。
郑博洋在急诊室的外面不停的踱来踱去，额头的冷汗不停的往下掉，心都提到了嗓子眼。
“妈，你可千万不能出意外啊。”
一想到可能会跟母亲天人永隔，郑博洋就忍不住的哭了起来。
男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
又过了半小时，急救室的门打开了，医生走了出来。
“医生，我妈她怎么样了？”
医生没有着急回答，而是反问道：“博洋，你到底给你妈吃了什么？！”

第496章 柳暗花明又一村


郑博洋被问傻了，“我就给我妈吃了一点药。”
“什么药？”
“药方在这里。”
郑博洋将药方交给了医生，医生接过去一看，差点没有气死。
医生甩了甩药方，怒不可遏的说道：“博洋，你好歹也是医药大学的学生，对医学研究颇深，难道连最基本的医药原理都不懂吗？你母亲身体情况你再清楚不过，就这样，你还给你妈吃决明子这种阴寒的药物，你是嫌你妈活得太久、想让她早点投胎吗？！”
这一番话说的郑博洋目瞪口呆。
他其实也明白这个道理，也想到过可能会有的结果，但是在石宽的劝说下，他放弃了对自己的信任。
郑博洋结结巴巴的说道：“这药方是石宽先生给的，石先生他说……”
“石宽？呵呵。”医生说道：“那个满脑子就只有钱的石宽？我早就看他不顺眼了。以前医药界在辛老爷子的带领下是多么的繁荣，再看看他，简直要把医学界给整垮了！”
“啊？石先生不是那种人吧？”
“怎么不是？”医生说道：“博洋啊博洋，我真是瞧不起你啊，今天你妈如果抢救不回来，那你就是罪魁祸首、杀人凶手！”
说着，医生把药方摔在地上，气哼哼的重新走进急救室，留下郑博洋一个人傻傻的站在原地，站也不是坐也不是。
他眼巴巴的看着地上的药方，难以置信。
“我真的信错人了吗？”
“不可能啊，我一个穷大学生，石先生能从我身上得到什么回报？”
“他什么都不求我，不可能害我的啊，这里面一定是哪里搞错了，一定是哪里搞错了。”
郑博洋痛苦万分。
如果真的因为药方害死了母亲，那他也不会活下去的。
“不行，我一定要把事情搞清楚。”
郑博洋匆匆离去，叫了个出租，直接来到了医药社，虎头虎脑的冲进了石宽的办公室。
他双眼瞪的圆滚滚的。
一看到郑博洋这副模样，石宽就知道是怎么一回事了。
“药，给你母亲吃了？”石宽明知故问。
“吃了。”
“结果怎么样？”
郑博洋咬着牙，挤出一句话：“我妈吃完药之后，病不但没有好，反而加重了！医生说，是因为决明子的缘故，加重了我妈的病。现在我妈还在急救室，随时都可能一命呜呼。”
听到这样的结果，石宽没有任何的惊愕，反而觉得是理所当然。
郑博洋问道：“石先生，你就没有什么想说的吗？”
石宽笑了，“说什么？”
“你就不解释一下，为什么会有这样的结果吗？”
“解释什么？博洋，你好歹也是学医的，这点原理都不懂吗？你母亲什么体制，决明子是什么药，她能吃吗？”
郑博洋的手握成了拳头，“我妈不能吃决明子，那你还说什么兵行险着、以毒攻毒？”
“我说什么你就信什么吗？”石宽冷冷说道：“那我还说我是释迦牟尼转世了，你信吗？”
强词夺理。
巧舌如簧。
听到这种话，郑博洋再也受不了了，咆哮道：“石宽你个王八蛋，我跟你无冤无仇，为什么你要这么害我？我跟你拼了！”
还没等他动手，身后两名保镖立刻过来将石宽给摁住了。
他一个柔弱的大学生，怎么可能是两个身材魁梧的保镖的对手？被摁的结结实实的，一点办法都没有。
石宽摇了摇头，“我也是没有办法，你别怪我。”
郑博洋吼道：“没办法？你到底想要干什么？你想要钱的话，我没有！”
钱？
石宽笑了，“我知道你没钱，但是你有一副非常好的身体。”
顿了顿，他继续说道：“博洋，我跟你说句实话，我确实有办法救你母亲，让她彻底摆脱疾病的困扰。”
郑博洋根本就不相信，“都什么时候了，你还在说这种屁话？你以为我还会相信你吗？”
石宽说道：“你母亲之所以会疾病缠身，那是因为她的脾脏出了问题。石宽，只要你肯献身，把你的脾脏摘出来给你母亲换上，她不就能活了吗？”
“这……”
这好像还真的是一个办法，只是脾脏更换手术非常困难，不是一般人能做的。
不过，如果是石宽的，那说不定真的能行。
可石宽还能信吗？
看郑博洋犹豫，石宽继续说道：“我也明白跟你说了，我之所以这么对你，就是看中了你身体里面的某些器官，想要拿出来给我的一位尊贵的病人换上。”
“但我是个守法的好公民，不可能干违法的事，所以我不可能平白无故杀了你，强行摘走你的器官。”
“所以我就……”石宽看着郑博洋，笑了笑，“所以我就把你逼上这条绝路，让你不得不听我的。”
石宽伸出两根手指头，“郑博洋，现在你有两条路可走。”
“第一，眼睁睁的看着你妈死去，然后你因为给母亲喂药成为杀人凶手，被判死刑。”
“第二，你选择自我牺牲，用你的脾脏换回你的母亲，我亲自帮你母亲做手术；作为条件，你身体的其他器官得捐给我们医药社，由我石宽自行处理。”
两条路，都非常难选。
石宽将一份协议书跟一支黑水笔放在桌上，“如果选择第一条路，那你现在就可以离开了；如果选择第二条路，就来这里签下协议书。”
“有了这份协议书，我就会给你母亲更换脾脏，你的器官捐赠也会合理合法。”
“何去何从，你自己选择吧。”
这一招实在是太狠了。
石宽假装好人骗郑博洋给他母亲喝下‘毒药’，将他母亲送上断头台。
如果他母亲死了，郑博洋会内疚一辈子不说，还会成为杀死母亲的凶手，受到法律的惩罚。
可以说，郑博洋已经没有回头路可走了。
他只能听从石宽的安排，献出自己的生命来保全母亲。
这么做，至少母亲还能活下来；一个人死去，总比两个人都死去来得好。
郑博洋哭了。
“妈，孩儿不孝，不能给您养老送终了。”
“不过您放心，孩儿会以死来报答您的养育之恩。”
“妈，您就用孩儿的脾脏，继续活下去吧，活的开开心心、活的快快乐乐。”
郑博洋看向石宽，绝望的说道：“我选择跟你签订协议。”
他也只能这么选。
在石宽的设计之中，其他的选择项就是多余的，石宽断定了郑博洋会怎么选怎么做。
这种未经世事的大学生，跟石宽这种在社会摸爬滚打几十年的老江湖相比，根本就不是一个量级的，差距太大了。
从头到尾，郑博洋都被石宽给耍的团团转。
“松开他。”
两名保镖立刻松手。
郑博洋深呼吸几口气，慢慢的走到了桌子前，伸手握住了黑水笔。
只要在协议上签下字，他的命就没了。
郑博洋最后看着石宽，再次确认道：“石宽，你答应我的，要用我的脾脏给我妈换上，让我妈活下去。”
石宽点点头，“放心好了，我石宽从来说话算数。我的病人并不需要你的脾脏，你可以安心的签协议。”
事到如今，不管石宽怎么说，郑博洋都是非签不可的。
他从石宽的口中得到一个承诺，无非是让自己走的更安心、更坦然一点。
郑博洋，一个正值青春年华的少年郎，生命就将在此终结。
“妈，您多保重。”
眼泪止不住的往下掉，他握笔的手不停地颤抖着。
就在郑博洋准备在协议上签下自己的名字的时候，一连串手机铃声将现场的气氛给打破了。
叮铃铃~~
叮铃铃~~
是郑博洋的手机铃声。
对面的石宽面色冷峻，这种时候谁打来电话？怪烦人的。
郑博洋那口提起来的气一下子泄了，他掏出手机一看，是医生打来的。
看到医生的号码，郑博洋哭的更不行了。
他来的时候，医生在急诊室里面抢救，按理说，这会儿医生还是应该在急诊室里面才对，怎么会好端端的给自己打电话？
只有一个原因。
也只可能有一个原因。
那就是——郑博洋的母亲没有挺住，已经过世了。
郑博洋的眼泪哗啦啦的往下掉，他颤颤巍巍的接通了电话，询问道：“喂，医生，我母亲她是不是已经……”
电话那头传来医生轻松而略带笑声的话音：“博洋啊，好消息，你母亲的病已经治好了，现在已经基本痊愈。你人跑哪儿去了？赶紧回来！”
“啊？”
郑博洋不敢相信自己的耳朵，这怎么可能？
他母亲都病重成那个样子了，他明明被石宽耍得团团转，怎么突然之间峰回路转、柳暗花明又一村呢？
奇怪，真的很奇怪。
“医生，您不是在跟我开玩笑吧？”
医生不高兴的说道：“谁跟你开玩笑啊？我是那样的人吗？本来你妈是要死了，但是仁治医馆的神医来了，一下就把你妈给救活过来了！”
仁治医馆？
郑博洋知道，那是跟医药社齐名的存在。
他好奇问道：“是辛老爷子出手相救，还是女华佗辛韫出手帮忙的啊？”
“都不是。”
“那还有谁？”
医生呵呵一笑，说出了一个让郑博洋又惊又喜又羞又愧的名字。
“是仁治医馆的江神医——江策！”

第497章 一口伶牙俐齿


江策？居然是江策？
就是那个被自己当成是无良奸商、一再羞辱的江策？
他，居然是仁治医馆的？而且，听医生的语气，似乎对江策非常的崇拜，毕竟不是什么人都能被称为"神医"的。
郑博洋愣在原地，心里头五味杂成。
有惊讶，有感激，有后悔，有羞愧。
其实会走到这一步全部都是他自己一手造成的，如果他早一点选择相信江策。根本就不会有今天这些事情发生。
更不会害的母亲病重住院，更不会被石宽这个老奸贼给逼迫的要签什么协议。
作为一名医药大学的优秀学生，他其实很清楚那些药不能给母亲吃，江策也一而再的劝说他小心注意石宽。
但是郑博洋就是愚蠢的盲目相信石宽，认为只要听从石宽的话去做，就一定能够让母亲康复。
实际上呢？
母亲差一点因此而死！
反倒是那个被自己瞧不起、讽刺侮辱的江策，不声不响的就把母亲的病给治好了。
无论是医术还是医德，江策都远比石宽优秀得多！
其实，有了上一次大家被石宽欺骗、误会江策的例子之后，郑博洋就应该有所警觉的。只是他实在太想要治好母亲的病，所以才上了那么愚蠢的当。
好在，亡羊补牢为时不晚。
挂掉电话，郑博洋擦干净脸上的泪水，瞪着石宽恶狠狠的说道："死骗子。你的把戏没用了！江策已经治好了我母亲的病，你，还能玩什么花样？！"
石宽脸色变了又变，相当不高兴。
眼看着计划差一步就要完成，只要那个电话再晚几分钟打过来，等郑博洋签了字，那他想反悔都反悔不了。
但事实如此，又能如何？
这一切，怪只怪江策横插一手，狗拿耗子多管闲事。
如果是别人，肯定不能治好郑博洋母亲的病，但如果是江策，那就真的不好说了，毕竟江策掌握连辛老爷子都掌握不了的《八卦炁针》。
是江策治好了她的病，石宽还是有理由相信的。
只是这协议该怎么办？
就此作废？
不甘心呐，眼看着协议就要签订下来，这种时候忽然作废，石宽心里头一万个不乐意，脸色变得比猪肝还要难看。
郑博洋倒是得意起来了。
他指着石宽说道："老奸贼，你那破协议还是自己留着吧！我要回医院去看望我的母亲了。"
"哦，对了，我还要向媒体曝光你的所作所为，让你的恶行公之于众。"
"像你这样的垃圾，也配当医药界的龙头老大？啊呸！"
说着，郑博洋转身就走。
石宽一拍桌子站了起来。"给我拿下！"
立刻，门口的保镖就把郑博洋给压制住，两个彪形大汉对付一个手无缚鸡之力的大学生，那还不是妥妥的？
郑博洋冷笑："怎么，你不是说你不会强人所难的吗？你不是说，你是一个懂法守法的人吗？这会儿阴谋诡计败露了，就想要杀人灭口、霸王硬上弓了吗？"
确实有这个意思。
石宽眉头紧锁，他肯定不可能就这么放郑博洋离开，一旦他离开，自己的名声会被搞臭不说，好不容易得到的"目标"也就这么消失了，实在可惜。
但能直接动手、硬来吗？
好像也不行。
大家都知道，郑博洋来了医学社，如果他在医学社失踪、被杀，那石宽怎么跟警方交代？
左右为难呐。
一旁的石文秉看不下去了，他不乐意的说道："爸，你还在想什么？一刀捅死他，把器官都给摘了不就得了？"
"闭嘴！"石宽怒吼道："那我们不就成杀人犯了吗？"
"杀人犯就杀人犯，这事又不是没干过。"石文秉有些讽刺的说道："爸，你就是做事太磨叽，瞻前顾后、婆婆妈妈。要我说，这做大事者不拘小节，弄死他，找个荒郊野外给埋了。神不知鬼不觉的，有什么好怕的？警察问起来。咱就说不知道，怕什么呀？"
这对父子，在处理问题上有着截然不同的想法。
石宽更加小心谨慎，不到万不得已绝对不会干出杀人的行径；但石文秉却不以为然，要干就干，想那么多干嘛？
把器官都取了，治好了大客户，然后带着钱跑去国外不就可以了？
父子俩吵得不可开交。
郑博洋额头冷汗直冒，说不怕死是假的，现在他倒是坚决的站在石宽这一边，可千万不能听石文秉那个愣头青的，一刀捅死就真的什么都没了。
石家父子僵持不下。
最后，石文秉也是急了，直接骂道："爸，你做人就是这么窝囊，难怪我妈当年瞧不上你，跟着京城的阔老爷跑了！"
这句话戳在了石宽的肺管子上。
石宽做事犹犹豫豫、婆婆妈妈，当年就是因为这一点，被老婆各种鄙视，最后他老婆一来气。直接跟京城的一位有钱阔老爷跑了，抛弃了丈夫跟儿子，抛弃了整个家庭。
这是石宽心口上永远不能愈合的伤疤。
"混账东西！"
"王八羔子！"
"大逆不道！"
石宽气急了，连骂三声，直接给了石文秉结结实实一个大巴掌。扇的石文秉嘴里都出血了。
现场瞬间安静了下来。
石文秉捂着脸，瞪着石宽。
两名保镖压着郑博洋，低着头不敢搭茬，这人家的家务事，不方便说什么。
沉默许久。
最终，石宽一屁股坐了下来，有气无力的说道："好，好，好！今天，我就硬气一回给你看看。"
他一挥手。"做了郑博洋。"
石文秉乐了，"这就对了嘛，爸，你这么做才是个男人嘛！"
对面的郑博洋可吓坏了，这石宽到头来还是没有扭的过儿子，自己的命看来是要交代在这里了。
他拼命的反抗着。
但一个软弱的大学生，怎么可能是两名身材魁梧的保镖的对手？
两名保镖得令之后，一人控制住郑博洋，另外一人用粗壮的胳膊夹住了他的脖子，用力的勒。就像是蟒蛇缠裹住了小动物一样，要通过让他窒息的方式让他死亡。
这种死亡方式能够保存住身体各方面的器官不受损坏，也是他们用的最多的杀人方式。
郑博洋一开始还反抗，渐渐的感觉呼吸困难、喉咙都要被压碎了。
意识慢慢模糊。
"我……要死……了吗……"
就在这千钧一发之际，一连串脚步声传来，几名身穿警服的男子迈步走了过来。
为首一人，正是警队的队长--谢孟智。
"干什么呢？"谢孟智一声大喊。
保镖情知不对，立刻松开了手，将郑博洋给推到了一旁。
立刻，几名警察就上去搀扶住了郑博洋，对他进行一番检查，发现只是暂时性的缺氧、大脑有点迷糊，人并没有什么大碍。
谢孟智指着保镖吼道："你们是想要杀人吗？"
保镖急了，赶紧把锅甩给石宽，"这都是石先生让做的，我们只是听从他的安排而已。"
嗯？
有这事？
谢孟智走进办公室，盯着石宽问道："石宽，怎么回事？为什么要让手下杀害郑博洋？"
石宽双眼眯了起来。
即便是到了这种时刻，他还是保持着相当的清醒。
"杀害郑博洋"的罪名一旦落实，即便郑博洋没死。那也会落得个杀人未遂的罪名，少不了要关个几年的。
决不能让这个罪名成立。
于是，石宽换上了一幅苦瓜脸，非常委屈的说道："警察同志，我想您是误会了。我才是受害者啊。"
他还是受害者了？
谢孟智哭笑不得，问道："你怎么就是受害者了？明明是你的手下谋杀郑博洋！"
石宽说道："警察同志您听我说，情况是这样的。这位郑博洋同学的母亲得了疾病，我好心好意给了他一份药方，让他回去救母亲。结果不是太顺利，他母亲还是病重的快要死去。"
"警察同志，您知道的，这药哪有包治百病的？哪有一吃就好的？他母亲的病实在太重了，就算治不好。那也不能把罪名怪到我头上来吧？"
"结果郑博洋非得胡搅蛮缠，说是我害了他母亲。天地良心，他母亲本来就要死了，管我什么事啊？"
"他在这里胡闹，甚至还要打我。没办法，我就只能让保镖过来将他带走，结果他急了，不但不走还大打出手。"
"我的保镖也是一时情急，才使用了一些过激的手段来制服他。"
"说起来，我们才是受害者，我们只是进行了一些合理合法的自卫手段而已，只是稍稍的有一点出手过重罢了。但郑博洋又打又杀的，我们也是急了，出手重一点也不难理解，是不是？"
好一口伶牙俐齿！
这个世上，恐怕没有人能比石宽还能狡辩了吧？
黑的都能说成是白的，犯罪行为都能说成是正当的自卫行为，呵呵，谢孟智今天可算是开了眼了。
郑博洋此刻脑袋迷糊、喉咙又难受的要紧，想辩解都说不出话来，只得听石宽的一面之词。
在这个问题上，暂时是动不了石宽了。
"也罢！"
谢孟智一摆手，说道："这件事到此为止，石宽，我今天来找你，是为了另外一件事。"

第498章 命是您的了！


石宽淡淡问道："哟，有什么事情需要谢队长亲自来过问啊？"
谢孟智说道："不是别的事情，就是有关之前学校学生中毒的事情，还有一些不明白的地方，需要你配合调查。"
石宽点点头，"可以。你们先去会客室等会儿，我整理下，稍后就来。"
"行，我等你。"
说完，谢孟智带人离开，顺带也将郑博洋给带走了。
有警察陪同。医学社的人就不敢再碰郑博洋了，他的性命暂时也就安全了。
等到谢孟智他们走开，石宽靠在了椅背上。满脸的不爽。
石文秉说道："爸，怎么我们这刚准备动手，谢孟智他们就来了调查了？是不是太巧合了一点？我觉得我们应该是被盯上了，这帮孙子肯定已经把我们都给盯死了，知道我们要对郑博洋动手，所以才会冲出来。"
确实好像是这么一回事。
就连石文秉都看得出来，石宽自然更能看出其中的门道。
他眯了眯眼睛，说道："这帮人肯定是没有按什么好心的，调查是假，就走郑博洋是真。如果真的是这样，那他们掌握的线索就太可怕了，或许，我们的行动都早就暴露在他们的视线下，我们还不知道。"
石文秉有些害怕，"爸。那我们现在该怎么办？跑吗？"
石宽摇了摇头，"现在跑了，等于不打自招。而且，我们并没有得到想要的东西，你想要后半辈子过穷苦日子吗？"
石文秉摇了摇头。
他潇洒惯了，才不愿意去继续过苦日子。
石宽说道："看来，我们不得不做出一点极端的事情来了。文秉，你最近只负责盯着郑博洋，不要动手，一切听我的命令行事。"
要么不动手，一动手就必须将对手给解决掉，然后迅速撤离。
他们只有一次机会。
决不允许失败。
此时此刻的医院之中，江策坐在长椅上，手机震动起来。
拿出来一看，是谢孟智发来的一条短信：人已救出。
江策收起手机。淡淡一笑，还好一直让谢孟智的人盯着石宽，否则的话，今天郑博洋的命肯定要丢在医学社了。
坐了一会儿，江策就看到一个消瘦的身影急匆匆的跑了过来。
不是别人，正是郑博洋。
江策起身走了过去，二人见面。
他微笑着说道："博洋，抱歉啊，你母亲的病实在是太严重了，再拖下去可能会导致非常恶劣的后果。所以我没有征得你的同意，自己做主就给你母亲做了手术，我向你表示道歉。"
"不过你放心。手术结果还是值得高兴的，你母亲的病已经被根除了，只是身体还有些虚弱。带回家好好的调养就可以了。"
江策非常平静的说着这些话，仿佛并没有什么了不起。
但郑博洋听在耳朵里面，感觉整个世界都充满了阳光，江策就像是太阳般闪耀在自己眼前。
噗通一声，郑博洋直接跪了下来！
"诶，你这是？"江策吃了一惊。
郑博洋忏悔道："江神医。应该道歉的是我才对！如果不是我执迷不悟、误信谗言，我母亲就不会遭遇这么大的危机。"
"如果我能选择相信您的话，而不是听从石宽那个奸人的言语，或许母亲早就得救了。"
"江神医，您不但没有怪罪我，还在我最危急的时候挺身而出。救了我的母亲，更是救了我一命。您就是我的再生父母，就是我生命中的太阳。"
"我发誓，从今天起，郑博洋这条命就是江神医您的，你想什么时候取走就什么时候取走，我绝无二话！"
他一边说一边哭，喜悦跟忏悔的双重感受，在内心深处不断纠结。
江策微笑着摇了摇头，伸手把他搀扶起来。
"不要说的这么决绝，我是个医生，治病救人是理所应当的。"
"博洋。你也是学医的，希望你以后也能以此为座右铭。记住，医生救人、天经地义。不要被任何的名利所左右。"
"这才是大丈夫所为！"
郑博洋点点头，"知道了，先生。"
他擦了擦眼泪。说道："这一次石宽把我害得这么惨，就是为了从我的身上得到一些器官，我马上就去揭发、举报他。让他做一辈子牢！"
江策微微皱眉，"这件事你先不要着急说。"
"啊？为什么？"
"石宽是一条大鱼，现在还不是收网的时候。博洋，你可以先去警队把今天的遭遇详细的告诉谢队长，至于其他的事情，交给警方去办，你不要插手了。"
说着，江策将一张银行卡放在了郑博洋的手中，"这张卡没有密码，里面有五十万，算是我借给你的，等你以后有钱了再还给我。现在你要做的，就是一心一意的照顾你的母亲，让她彻底康复起来。"
郑博洋愣住了。
"不，这钱我不能收。"
"江神医，您治好了我的母亲，已经是对我的最大帮助，我再要您的钱就太说不过去了。"
他要把银行卡退回去。
江策瞪了他一眼，冷冷说道："你以为我想给你钱吗？还不是因为你穷？"
郑博洋神出去的手停住了。
江策继续说道："你的母亲大病初愈，需要很多的补药、补品来调节身体，恢复健康。你这么穷，拿什么去照顾你母亲？到时候因为没钱买补品导致你母亲再次病重，不是因小失大吗？"
"再说了，这钱又不是给你，只是借你。"
"你以后得还！"
"听清楚了吗？"
郑博洋感动的热泪盈眶，他知道，江策是故意这么说的。
"我知道了，江神医，我一定会努力奋斗，日后将这些钱一分不少，连本带利全部都还给您！"
江策很满意的点点头。
其实还不还钱江策根本不在乎，五十万对他来说，九牛一毛。
他欣喜的是，在郑博洋的身上看到了希望，看到了奋发向上的精神，这才是年轻人应该拥有的品质。
"好了，快去看看你的母亲吧。"
"嗯。"
郑博洋收起银行卡、擦干净眼泪，欢喜的冲进了病房。
"妈！！！儿子回来了。"

第499章 最毒妇人心


天色擦黑，江策满心欢喜的回到了家中。
助人为乐的好处就在于，别人快乐，你心里也会感到快乐，前些时候的不愉快很快就烟消云散了。
同时，江策对于石宽的压迫也进一步提升，相信不出三天，石宽绝对要采取最后的行动。
介时，就是将石家父子一网打尽之时。
江策心情愉悦的走进了家门，才刚走进大门，就看到一屋子的人围了上来，每个人都热情洋溢的让他坐下来。
岳父给他端碗，岳母给他夹菜，老婆给他倒茶，伺候的无微不至。
这倒是让江策不适应了。
他问道：“爸妈，你们这都是怎么了？忽然之间对我这么好？”
丁启山坐了下来，略微的叹了口气，说道：“我啊，是觉得白天对你说的话有点过了，想要对你道个歉。”
道歉？
“策儿，其实我仔细想了下，这段时间正是因为你的存在，我们丁家才没有垮；而我还不满足，还对你说三道四，实在不好。”
苏琴也说道：“策儿，我跟你爸都商量好了，全部听从你的决定。你要是觉得工作累了，不要干就不干吧，以你的能力，以后还怕找不到好工作吗？”
江策这才听明白，原来他们都是为了白天的事向自己道歉。
他笑着说道：“爸妈，白天的事情不赖你们，我确实说的太突兀了，采购经理这么大的职位，说辞职就辞职，我实在有些不应该。”
丁梦妍说道：“老公，我跟爸妈都说好了，你辞职之后就什么都不用干，好好的休息，全身心放松。”
“我们是一家人，一家人就要有一家人的样子。老公，你辛苦了，也该歇歇了，剩下的事情交给我们也是一样的。”
听到这话，江策深受感动。
有多久，他都没有听到这么温馨的话了？这才是一家人该有的感觉。
江策点点头，“好。不过在我辞职之前，还有一件事必须得处理好。”
“什么事？”
“家主的事。”江策严肃说道：“丁红耀跟丁紫玉，必须铲除，只有把丁丰成顺利扶上了家主的位子，我才能心安理得的闲赋在家。”
这一回，江策是要动真格的了。
另一边，丁熔制造的办公大楼，董事长办公室内。
丁红耀跟丁紫玉分别坐在沙发两端，一人手中端着一杯红酒，看上去都不是太愉悦。
丁紫玉说道：“江策那个王八蛋把我们羞辱的够呛，自己却逍遥快活、出尽风头，呵呵，我绝对不会让他好过！”
丁红耀呵呵一笑，没说话。
就凭丁紫玉那两下子，怎么跟江策斗？根本就不够格啊。
这时，办公室的门敲响了。
“谁啊？”丁红耀问道。
“是我，孔连腾。”
孔连腾？
丁红耀皱了皱眉，并不认识这个人啊，怎么突然就跑来了？
刚想问问是怎么回事，丁紫玉抢先说道：“哥，这是我找来的人。”
然后，她对着门外说道：“进来吧。”
门推开，一名长相奇丑、身材消瘦的男子走了进来，别的不说，光是这长相就让人心生厌恶。
丁红耀摇了摇头，心说：妹妹找这种人来干什么？
就听丁紫玉问道：“你就是那个‘臭名昭著’的孔连腾？”
孔连腾咧开嘴笑了，那一口的黄牙，看的就让人恶心。
“丁大小姐，你这么说有点不尊重人啊。不过没关系，我确实就是那个‘臭名昭著’的孔连腾。”
丁紫玉点点头，“听说你这人本事不小，想搞臭谁就能搞臭谁？”
“哈哈，那得看您给不给的起价儿了。”
丁紫玉问道：“那我要你搞臭江策，你要多少钱？”
孔连腾一皱眉，问道：“这名字有点耳熟，好像在哪听过。”
丁紫玉说道：“江策，恒星珠宝的采购经理。”
“哦哦哦，想起来了，之前还主办过切割直播，闹出过不小的动静。”
“对，就是他。”丁紫玉问道：“搞臭他，要多少钱？”
孔连腾说道：“这个江策可不是简单角色，要搞臭他，至少得要一千万。”
一千万？！
这个价在行业内算是超级贵的，但只要能搞臭江策，这个价还是值得的。
“行，我出。”丁紫玉继续追问：“那你要怎么搞臭他？有什么办法吗？”
孔连腾笑了，“要搞臭一个人太简单了，我只需要找一个跟他长得像的人假扮他，然后到处骗吃骗喝，跟各大珠宝商签合同，完了给人家瞎出主意，把人家公司搞黄。到时候，那些珠宝公司就会恨透了江策，主动去对付那个真正的江策。而我们，既得到了好处，又让江策当了背锅侠，一举双得。”
这主意确实有够损的。
也就孔连腾这种不要脸的人想得出来，假冒江策去干坏事，自己得了好处，让江策背锅。
够狠，够阴毒。
丁紫玉很满意的说道：“就按照你说的去办！嗯……有一家叫做长和珠宝的公司，一直很不开眼的想要通过我们来跟江策合作，我老早就想修理修理他家了。”
“孔连腾，你明天就带着冒牌货去长和珠宝，我去当见证人；你就让那个冒牌货跟长和珠宝签合同，骗吃骗喝，把长和珠宝给整垮了。”
“到时候，长和珠宝肯定跟江策没完。这两个讨人厌的东西，狗咬狗一嘴毛，我们在外面看戏，哈哈哈哈！”
一个计策把两个敌人都给解决掉，最毒妇人心。
孔连腾最后说道：“那个，你们有江策的照片吗？我对他不是很熟悉，给我一张他的照片，我明天就按照片上的样子去找一个冒牌货。”
“这没问题。”丁紫玉立刻拿出一张江策的照片给了孔连腾，还特别提醒道：“找一个长得像的，如果可以的话，对珠宝行业也得多多少少了解一点，不然很容易就穿帮了。”
孔连腾点点头，“这一点您放心，我一定会尽心尽力去找。”
收起照片，孔连腾离开了办公室。
丁紫玉冷笑道：“江策，这一回我要你身败名裂！”

第500章 真亦假时假亦真


次日中午，原石坊。
孔连腾拿着照片找了个角落坐着，跟路过的人一一比对。
他手底下的那些人，没有一个长得像江策的，就算有一点像的，也都对珠宝行业一窍不通。
没办法，只能出来找。
像原石坊这里的人，基本都是对原石多多少少了解一点的，如果能够从这里找到一个跟江策长得有几分相似的，到时候谈好价格就能上门诈骗了。
他就这么一个一个的比对，一个一个的等。
日上三竿。
一个男人走了进来，棱角分明、身材魁梧，并且还时不时的在各个店铺转悠。
不是别人，正是江策。
虽然他准备离职，但是还没想好怎么跟祁振开口。
所以他准备送祁振一份礼物，在祁振高兴的时候再开口提出辞职的事情。
今天他来原石坊，就是要挑选几件极品原石，买下来作为礼物送给祁振，方便他后面要说的话。
江策东看看西看看，就从孔连腾的面前经过。
孔连腾拿着照片一比对，瞬间两眼放光。
妈耶，太像了！
他赶紧起身走了过去，挡住了江策的道路，按照照片上的跟江策一一比对，眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴，就像是一个模子刻出来的。
孔连腾乐得都合不拢嘴了。
江策却一脸糊涂，这人突然窜了出来，一句话不说就盯着自己看，边看还边笑，让人觉得怪恶心的。
他询问道：“你，干什么？”
孔连腾不答反问：“年轻人，你对原石懂得多少啊？”
江策说道：“懂得不多，只知道一些基本的东西。”
这是实话。
孔连腾点点头，懂一些基本的东西就足够了，有一定的原石知识储备，加上这张足够以假乱真的脸，此人正是一起行骗的最佳拍档。
下一步就是看这个人愿不愿意上船了。
孔连腾问道：“年轻人，你认不认识江策啊？”
江策皱了皱眉，心说这人是故意的还是无意的？
看对方的长相就一股很讨厌的样子，虽说人不可貌相，但老话又说：相由心生。
越是这种长相的人，越是要留神。
江策笑了笑，回答道：“江策啊，那是恒星珠宝的采购经理，业界很有名，混这一行的都认识。”
孔连腾点点头，“那你知不知道，你跟他长得很像？”
江策同意道：“是有几分相似，我朋友也经常拿这个跟我开玩笑；不过这位老兄，你跟我说这些是干什么？”
孔连腾笑了，“跟你说这些，是要给你介绍一桩发大财的买卖！如果你肯干，事成之后给你一百万。”
一百万？
这种事，一听就不像是什么好事。
江策故意装作非常惊讶的表情，“什么好事？”
孔连腾看看四周围，“这里人多口杂，走，我们去外面的饭店包个包间，坐下来慢慢说。”
“行！”
随即，江策跟孔连腾一起来到了一家饭店，进了包间、点了菜。
孔连腾问道：“还不知道你叫什么？”
江策想了想，“我叫……蒋束。”
“嗯，蒋老弟，我这里有一桩大买卖，刚也跟你说了，事成之后分你一百万，就看你愿不愿意干。”
江策问道：“天底下还有这好事？该不会是杀人放火的勾当吧？”
“啧，想哪里去了？绝对安全，没有任何麻烦。”
“哦？那有点意思，说来听听。”
孔连腾压低声音说道：“我要让你假扮一个人。”
“谁？”
“江策！”
“咳咳……”江策差点没乐喷出来，让他自己假扮自己？呵呵，活了二十多年了，还是第一次碰到这么有趣的事情。
他询问道：“具体要怎么做？”
孔连腾说道：“事情很简单，你假扮成江策，我是你的助理。然后我们两个人去长和珠宝签合同，你想吃什么吃什么、想喝什么喝什么；签了合同的钱，你直接拿走，我一分不要。”
“然后，你就带着长和珠宝的人去挑选原石进行采购。”
“你也不用好好挑，随便瞎选，让他们花大价钱去采购，把长和珠宝给整死；完了你我就撤退。”
江策一听，不乐意的说道：“这不是害人吗？人家会放过咱们吗？”
孔连腾哈哈大笑，“蒋老弟你是不是傻？你是假装江策去骗吃骗喝、签合同、整人家；等到他们反应过来的时候，我们早就跑了；他们只会认为是江策的错，所有的责任都由江策一人承担，你我又有什么麻烦呢？”
江策恍然大悟，“也就是说，好处我们拿了，黑锅江策背了！”
“就是这么个道理！”
“这主意好啊，江策是人在家中坐、锅从天上来，他自己都不知道为什么就突然‘臭了’。”
孔连腾继续说道：“蒋老弟，你不光能白吃白喝，拿合同钱，事成之后我还会给你一百万的好处费。到时候你买张票跑外地去，谁找的到你？”
顿了顿，他继续说道：“就让那个江策哑巴吃黄连，有苦说不出！”
二人互相看了一眼，对视而笑。
“妙，实在是。”
“来，干杯！”
二人碰了碰杯子，开怀大笑，一边吃一边接着聊，孔连腾把剩下的计划一五一十的全部都告诉了江策。
一顿饭吃完，该干活儿了。
孔连腾先是给丁紫玉打了电话：“丁大小姐，我这边的人已经安排好了，计划全部都说的明明白白的了，你那边准备的怎么样了？”
丁紫玉说道：“放心，我已经跟长和珠宝的老总——袁泰都说好了，下午江策会过去签合同。那个傻子还对我千恩万谢了！”
孔连腾问道：“那丁大小姐，你下午可得把好关，不能让袁泰产生怀疑。”
“放心吧，我是江策的老姐，我说你带来的人是江策，那就一定是江策，袁泰不会怀疑的。不过我也要提醒你一句，找的人可得靠谱点，长得至少得有几分相似，对原石也得多多少少懂一点，别整个太不像的，我想保都保不住。”
孔连腾拍了拍胸脯，“放心，这回我给你找的人，保证你一百个满意！到时候见了面，你肯定会吓一跳的。”
“嗯，那样最好，下午见。”
“下午见。”
丁紫玉在挂掉电话之后，整个人都高兴的不行了，在办公室里面走来走去。
“江策啊江策，看我怎么玩死你！”
一旁的丁红耀苦笑着摇了摇头，“你这么做又有什么意义呢？顶多把江策的名声搞臭，又不能把他实际怎么样。而且，以江策的能力，相信很快就会‘水落石出’的。”
丁紫玉冷哼一声，“我知道这么做不会对江策造成伤筋动骨的影响，但我就是乐意！我就是要用这种办法恶心他一下，就算他有能力水落石出，那肯定也是被多少家公司给折腾的够呛、气急败坏之下进行的调查。”
“只要江策不高兴，我就高兴。”
“不能造成多大伤害也不要紧，只要能恶心他、让他生气，我就扳回一城了。”
听了这话，丁红耀无奈的叹了口气。
这就叫做：宁得罪君子莫得罪小人，宁得罪小人莫得罪女人。
“不过……”丁红耀还是觉得不放心，提醒道：“你闹归闹，还是要对江策小心一点，那小子诡计多端，就算是我也折在他手上好几次了。你要搞臭他，可以，但是切记见好就收，千万不能陷入的太深。”
“一个弄不好，你非但搞不臭江策，还把自己给搞臭了。”
丁紫玉白了他一眼，“哥，你怎么尽帮着江策说话啊？你这么说，是会影响士气、动摇军心的知不知道？换成古代，你是要被砍头的！”
还砍头？
丁红耀耸了耸肩，没再说什么。
丁紫玉看了看时间，“差不多了，我该出发了，哥，跟我一起去长和珠宝吧，也算是帮我镇镇场子，同时也去看看戏，热闹热闹。”
闲着也是闲着，况且，丁红耀心里头也对江策恨之入骨。
有机会看到江策被搞臭，他还是很乐意去看看的。
“行，我就陪你去疯一回。”
“走吧。”
兄妹二人披上外套、离开公司，由丁红耀开着车，赶去长和珠宝。
另一边的孔连腾带着他的‘小老弟’也出发了，一路上，孔连腾都在给‘蒋束’科普如何假扮江策，如何应付长和珠宝老板的问话。
事无巨细，每一个环节都提前想好了。
江策一边应付着，一边偷笑着，他活到这么大还从来没有经历过如此荒唐而滑稽的事情，今天下午，必定是一个此生难以忘记的下午。
与此同时，长和珠宝的老板——袁泰早就把要签的合同准备好了，反反复复、仔仔细细的核对了一遍又一遍。
然后，他让自己的秘书带着全体公司的人在外面排成长队，等候迎接。
袁泰是又紧张又高兴。
之前没有跟江策签订合同，落后于其他珠宝公司，一步错、步步错，现在他的公司眼看着就要撑不住了，却意外从丁紫玉那边得知江策愿意跟他签约的消息。
欣喜若狂啊。
袁泰西装革履的站在公司门口，眼巴巴的看着远处，期待着江策的到来。

第501章 假的冒牌货


袁泰在门口等啊等啊，许久之后，先是等来了丁红耀跟丁紫玉兄妹。
他恭恭敬敬的把二人请进了公司会客室里面，让秘书给端上来两杯泡好的铁观音，茶香扑鼻。
袁泰客客气气的说道：“二位大驾光临，真是让我们长和珠宝蓬荜生辉啊。”
丁紫玉心中冷笑。
现在你高兴，等到你被坑的家破人亡的时候，看你还高兴的起来吗？
丁紫玉抿了一口茶，说道：“袁老板你客气了，我跟江策关系很不错，让他来跟你签合同也就是一句话的事情，你不用搞得这么隆重。”
关系很不错？
稍微对丁家有点了解的人，都不可能相信这么扯淡的话。
也就是袁泰信息闭塞、头脑愚钝，才会相信这种鬼话。
他恭恭敬敬的说道：“唉，不能不隆重啊。江策现在可是恒星珠宝的采购经理，在业界的名气很大，我们这些小角色想要见一面都难如登天。”
“眼看着别的公司都跟江经理签了合同，平步青云，我们长和珠宝却一直停步不前，甚至还有下降的趋势，真的受不了啊。”
“多亏了丁大小姐的帮忙，搭上了这条线，要不然的话，我还真的不知道该怎么才能请来江经理这种大人物。”
说着，袁泰就让秘书拿来了两个盒子，打开之后，里面各有一串玉石项链。
他说道：“这两串玉石项链，是我的一点心意，就献给二位了。”
丁紫玉跟丁红耀互相看了一眼，都笑了。
这一趟没白来。
不但可以看笑话，还能白捡便宜，天底下还有比这更好的事情吗？
“袁老板你太客气了吧？”
“不不不，这不算什么，如果真的能够跟江经理签下合同，我得到的好处要比这多的多，所以给出这一点心意，也是理所应当的。”
“那，我就恭敬不如从命了。”
丁紫玉也不客气，直接就把玉石项链给拿了起来，当场就挂在了脖子上，冲着丁红耀问道：“哥，你看我戴这项链好看吗？”
丁红耀没说话，袁泰夸赞道：“好看，简直是出水芙蓉！”
没人不爱听夸张的话。
特别是女人。
丁紫玉看着眼前的袁泰，就像是在看一头猪，心里暗暗说道：一个人太蠢了也是一种罪，你这种傻子就该长长记性；今天我不但要白拿东西，还要看你出丑，让你倾家荡产！别怪我，要怪就怪你自己有眼无珠，不认识江策。
他们正在这里说着话，就听到秘书说道：“老板，江策江经理带着他的助理来了！”
袁泰吓了一跳，“来了？哎哟，赶紧的，出去迎接。”
“来不及了。”秘书说道：“江经理已经进来了，就在那。”
袁泰心里头郁闷啊，江策来了，自己居然没有在门口迎接，错过了给对方好印象的最佳时机，真的是太忌讳了。
好在自己也不是没有准备，门口的红地毯、鲜花、人群都安排好了，也算是找补一点回来。
他赶紧走出了会客室，一眼就看到了江策以及他的助理。
他第一眼就认出了江策。
为了要迎接江策，他昨天狠狠的恶补了一下，做足了功课，对江策研究了一番；此刻眼前的男子，跟他在照片上、视频里看到的江策一模一样。
不会错的，这就是江策！
“哎呀，江经理你大驾光临真是让我们长和珠宝蓬荜生辉啊！”
“还请见谅，我没有来得及去门口迎接您。”
江策摆了摆手，微笑着说道：“不打紧，袁老板的一番心意我都感受到了。”
说着，他指着旁边的人说道：“这一位是我的助理——孔连腾。”
“你好。”袁泰赶紧上去握手。
“你好。”孔连腾也是客客气气的。
一开始孔连腾还担心会露出马脚，毕竟假的就是假的，万一人家认识真的江策，一眼看出来是假的，那该怎么应对？
虽然提前做好了准备，但真的要是遇到这种情况，还是会不好办。
结果可倒好，这个愚蠢的袁泰竟然什么都没看出来，一眼就认定这就是真的江策，可把孔连腾给高兴坏了，松了口气，省去了一个大麻烦。
会客室里面的丁氏兄妹早就听到了外面的动静，此刻都面带笑意的坐在椅子上。
丁紫玉小声说道：“这个袁泰还真是有够蠢的，真的跟假的都分辨不出来，活该他倒霉。”
丁红耀说道：“好了，不要说了，万一被他听到可就不好了。”
二人闭上嘴。
就在这个时候，袁泰恭恭敬敬的把江策给请进了会客室里面。
江策前脚刚走进办公室，就跟屋子里面的丁氏兄妹瞧见了，大家互相看着。
丁紫玉一开始还很不屑，根本不把这个‘假’江策放在眼里，认为只是陪着演一场戏而已，但是当她看见走进屋子的这人之后，连坐都坐不住了，一下子站了起来！
那感觉，就像是椅子上有一个弹簧，一下子把丁紫玉给弹了起来。
这……
丁紫玉揉了揉眼睛，根本不敢相信眼前的事实。
世界上怎么会有如此相像的两个人？
她低声问身边的丁红耀：“哥，这是真的江策还是假的江策啊？我不会是眼花了吧？”
虽然说，是她让孔连腾找一个跟江策长得比较像的。
但是，也没有这么像的啊！
那样貌、那身材，都跟真的江策一模一样，举手投足间的神态，都是一个模子刻出来的，就算是丁梦妍来了，也分辨不出是真是假吧？
这个时候，江策冲着丁紫玉微微一笑，说道：“哟，大哥跟大姐也都在这儿啊？真是巧了。”
这句话一说出来，那就真相大白了。
你外貌再相似，声音也不可能完全模仿的来。
眼前这个江策，就连声音都一模一样，世界上不可能存在两片一模一样的树叶，会出现这种情况，那就只能说明一件事——孔连腾给他们找来了一个真的江策！
丁紫玉瞬间石化。
让你找个假的来，你却找了个真的，孔连腾，你这是几个意思啊？

第502章 智商受到了侮辱


孔连腾还被蒙在鼓里，什么都不知道，在看到丁紫玉跟丁红耀的反应之后非常满意。
他心说：哈哈，你们也吓了一跳吧？看看我找的这个冒牌货，质量是不是很高？
什么都不知道的他还在这里美着。
江策已经走进了会客室里面坐了下来，冲着丁紫玉微微一笑，问道：“大姐，你也是来找袁老板签合同的吗？”
丁紫玉面色惨白，一个字都蹦不出来。
签合同？
呵呵，她签的哪门子合同？
她只是来看袁泰笑话的，顺便来捞一点好处，谁知道别人的笑话没有看成，自己反倒成为了大笑话。
袁泰给解释道：“丁大小姐是过来帮忙的，这一次多亏了丁大小姐，我才能跟江经理您携手合作呀。”
江策点点头，这下子算是弄清楚源头在哪里了。
也不奇怪，毕竟他跟孔连腾之间没有任何矛盾，孔连腾没有理由平白无故的害他。
树有根水有源，到头来还是丁紫玉在背后使诈。
丁紫玉非常艰难的坐了下来，浑身上下都是鸡皮疙瘩，一点都不自在。
本想着找一个假的江策过来坑害袁泰，然后让袁泰、江策两个人互斗，她在一旁看笑话；现在可倒好，假的没找来，找来一个真的。
这下，丁紫玉有点猪八戒照镜子——里外不是人了。
她很想揭穿江策，但是仔细一想，揭穿什么？
人家是正儿八经的正版货，你难道告诉袁泰这个正版货其实不是自己想要找来的？自己就想给袁泰找给盗版货？
那不是等着挨抽吗？
可如果不揭穿江策，难道还要看着江策在这里耀武扬威？
最可气的是，对面的孔连腾还什么都不知道，一个劲的朝着丁紫玉笑，一边笑还一边得瑟，那感觉就像是在说：看，我找来的这个冒牌货是不是很逼真？
丁紫玉单手扶额，已经看不下去。
见过蠢的，没见过这么蠢的。
这种感觉就像是你把一部正品手机当山寨机去‘忽悠’买家，而买家什么都不知道，买回去的还果然是正品手机，对你还印象不错。
这样的卖家，简直愚蠢至极。
丁紫玉从来没有想过，自己有一天居然也会跟这种愚蠢至极的‘卖家’联手合作。
关键是，丁紫玉连续给了孔连腾几个暗示，孔连腾根本就看不懂，还以为丁紫玉是在夸奖自己办得好，更加的得瑟了。
孔连腾兴致起来，还给自己加戏，故意说一些看上去非常专业的话。
那蹩脚的表演，看的丁紫玉浑身上下直起鸡皮疙瘩。
终于，大家该说的也都说完了，到了签合同的步骤。
袁泰将早就准备好的合同摆在了桌子上，笑呵呵的说道：“江经理，那我们就签了这份合同，以后正式合作吧。”
江策看了看桌子上的合同，并没有签，而是一把推了回去。
“这份合同，我不签。”
一句话，在场所有人的表情都变了。
丁紫无奈苦笑，有这种结局是肯定的，江策不可能明知道是坑还往里面跳；
孔连腾则吓了一大跳，什么情况？怎么还自己临时改戏的？这跟事先排练的可完全不一样啊。
反应最大的还是袁泰。
他什么都准备好了，一直都客客气气的，就想着跟江策签合同、大翻身，前面都谈的好好的，怎么到了关键时候江策又变卦了？
是不是钱不够？
“江经理，您是不是对待遇不太满意啊？”袁泰非常紧张的问道。
江策摆了摆手，说道：“不是待遇的问题，是我已经打算隐退了。”
隐退？
众人互相看了看，都不明白江策这句话是什么意思，干的好好的为什么要隐退？
江策继续说道：“这段时间的工作压力太大了，我打算等别家的合同结束之后，全部推掉，一家都不签了，甚至恒星珠宝这边我也不打算继续做了。所以袁老板，在这种时候，我是断然不会跟你签合同的。”
“这……”袁泰的双手颤抖不已，感觉自己被耍了。
你不签合同、打算隐退，那今天还来这里干什么？
袁泰的心在滴血，感觉公司是要黄了。
这时，江策微笑着说道：“虽然我不会跟你签合同，但是我可以跟你签一份协议。”
签协议？
袁泰双眼一亮，感觉还没死透，追问道：“签什么协议啊？”
江策解释道：“我们签一份协议，我在规定的时间内帮你完成一次原石挑选，让你们公司赚一笔钱，如何？”
听了这话，袁泰高兴的都要跳起来了。
即便只有一次，他们公司也能凭借江策的眼光大捞一笔，有了这笔钱，公司就有了运营下去的资本。
可以说，这是江策对他们公司的一次帮助。
“谢谢，谢谢您，江经理。”
“那我就立刻去拟定新的协议，马上弄出来。”
“对了，关于待遇方面，跟这份合同维持不变，我们公司还是愿意……”
这时，江策抬起手示意袁泰不用说下去。
然后，江策笑着说道：“待遇方面其实我并不在乎，你们公司都要垮了，我也不想趁人之危。这样吧，到时候我帮你们公司挑选出优质原石，你只需要给我打造一件还说得过去的珠宝首饰就足够了。”
这不就等于什么都没要吗？
他挑选出优质原石，只需要用其中一块打造一下就可以了，对于一家珠宝公司来说简直易如反掌。
江策选择放弃优厚的待遇，这份胸襟着实让人钦佩。
“江经理，您真是圣人一般的存在啊。”
“谢谢您的大恩大德！”
看袁泰那高兴的样子，就差跟江策跪下来磕头了。
再三感谢之后，袁泰立刻去拟定新的协议书，争取在最短的时间内给搞出来。
会客室里面，就剩下江策跟另外三个人。
门关上。
孔连腾拍了拍手，冲着江策竖起了大拇指：“小子，你的演技真的是太棒了，都可以去竞争奥斯卡最佳男主角了！”
他一屁股坐在了江策身边，搂着他的肩膀，笑呵呵的说道：“不过我对你还是有一点不满。”
江策侧过头问道：“什么不满？”
“我不满意你临时改戏！”孔连腾说道：“临时改戏，风险系数是非常大的，一个搞不好全盘皆输。而且你这一次改的也不咋地，把好好的一份报酬放弃了，换了一件珠宝首饰，非常不划算！”
顿了顿，他继续说道：“不过这些都是你个人的得失，我也无权过问，毕竟我们一开始都说好了，签合同的钱全都归你。你自己作，自己不要钱，我也没什么好说的。”
“除了临时改戏之外，我对你今天的表现还是非常满意的，整体上可以打90分。”
一边说着，孔连腾一边拍着江策的肩膀，问对面的丁紫玉：“丁大小姐，怎么样，我今天给你挑选的这一位江策的扮演者，是不是非常的合格？能够以假乱真啊？”
丁紫玉气的脸都白了，浑身发抖。
这个蠢货，都到这个时候了还看不出来，没救了！
她压低声音发出一声低吼：“蠢猪！什么叫做以假乱真？他就是真的，他，就是江策！”
然而，孔连腾根本不相信。
他摆了摆手，“哟，丁大小姐今天也浑身痒痒跟着演戏啊？不过，你这演技马马虎虎，有点假啊。”
这时，旁边的丁红耀冷冷说道：“一个人愚蠢也该有个限度，孔连腾，你自己好好看清楚，这个江策到底是真是假。”
丁红耀是不会开玩笑的。
看到丁红耀的反应，孔连腾这才后知后觉，感觉到不对劲。
他非常艰难的转过头看向江策，越看越感到害怕；是啊，天底下怎么可能存在如此相像的两个人？
难道……
一瞬间，孔连腾就像是触电般，从江策的身旁窜了起来，远远的离开他。
“你你你，你不是蒋束吗？”
江策笑了笑，“一个名字而已，怎么叫都无所谓啦。”
无所谓？
有所谓！
孔连腾这才意识到自己被耍了，他就说怎么会有人演技如此之好，从头到尾一点破绽都没有。
无论是语气、心态，还是动作、表情，这个男人都表现的太完美了。
敢情他并不是冒牌货，他就是货真价实、童叟无欺的江策！
自己让一个真的江策去假装成江策？
偏偏江策还一直很配合的卖力演出，如果不是丁氏兄妹在场，孔连腾怕是到死都被蒙在鼓里。
他感觉自己就像是一个小丑，被江策耍的团团转。
“你……”
“你为什么不告诉我你是真的？”
江策哭笑不得，耸了耸肩，“因为我也不知道该怎么承认才好啊。况且，为什么要承认了？我觉得跟你演一场戏真的很有趣，我这辈子都没玩得这么开心过。”
玩？
开心？
孔连腾感觉自己的智商被人狠狠的践踏了。
欲哭无泪。
他气的浑身发抖，想骂都不知道该怎么骂，他一辈子骗了不知道多少人，还是第一次被别人骗的如此之惨。
偏偏，江策还往他伤口上撒盐：“那个，孔大哥，我们事先说好的，我配合你演戏，事成之后你要分我一百万，可别忘咯。”

第503章 厚颜无耻之人


孔连腾鼻子都气歪了，他被耍了不算，还要倒贴一百万？
呵呵，傻子才给！
刚想要跟江策矫情几句，这时候门推开了，袁泰拿着刚刚拟定好的协议书走了进来，笑呵呵的说道：“江经理，抱歉让您久等了，这协议我已经弄好了，您看看有没有哪里需要修改的？”
他客客气气的把协议书放在了江策的跟前。
江策拿起协议书，有意无意的看着，边看边说：“嗯，这协议基本上没有什么毛病；对了，袁老板，有一件事我还得补充一下。”
“您说。”
“我这次跟您签订协议，是一分钱不收，什么好处都不提前要的。所以袁老板，如果您如果提前给了好处的话，那就是违反协议，我是不会履行的，这一点还请您务必清楚。”
袁泰的脸色变了变，“这……”
他看向了丁紫玉跟丁红耀，刚刚自己可是给了他们两盒精美的首饰，按照江策所说，那可是违反协议的。
得收回来！
丁紫玉心口上下起伏，气的不行了。
自己什么笑话没看到也就算了，完了就连一件想要的见面礼都不能收，江策啊江策，你可真是狠毒啊。
“拿走！”
丁紫玉直接把她的那盒首饰给甩在了桌上，丁红耀也不动声色的把首饰摆在了桌上。
刚刚拿走多少，现在就要吐出来多少。
一件也带不走。
袁泰笑呵呵的说道：“多谢丁大小姐善解人意。”
丁紫玉心里头那个气啊，善解人意？善解你二大爷！
可偏偏，她现在还必须留在这里陪江策把这出戏给演完，不能提前退出，更不能一走了之，毕竟这出戏是她主张之下才‘开演’的。
这就是搬起石头砸自己的脚。
丁紫玉是哑巴吃黄连，有苦说不出。
就这样，她强忍着怒气看江策‘玩’了得有两个钟头，江策才松了松衣服，起身告辞。
临走之前还送丁紫玉一句话：大姐，多谢你给我引荐袁老板这么靠谱的合作伙伴，谢谢啊。
他还谢谢！
呵呵。
下午时分，丁紫玉拖着疲惫的身体离开了长和珠宝。
四个字形容：身心俱疲。
江策故意不提前离开，硬是留了两个多小时，把丁紫玉的精气神全都给磨没了。
“可恶，可恶，可恶！”
丁紫玉双手敲打着车子的引擎盖，发泄心中的不满。
丁红耀叹了口气，走过去说道：“妹妹，我早就提醒过你，江策这个人奸诈狡猾，极其不好对付，让你不要轻易招惹他，你非不听。”
“我之前跟你说过吧，让你小心点，别坑不了江策把你自己给坑了。”
“现在怎么样？被我说中了吧？”
丁紫玉回头怒吼道：“够了！还嫌我丢的人不够吗？我不知道这些道理吗？还说说说，你是我哥，看到我出这么大的糗，不应该想办法帮帮我吗？”
活这么大，丁紫玉还是第一次如此失态。
这一次，她是真的被江策给折磨的够呛。
想要害别人，就要做好被别人害的心理准备，世界上没有任何人是天生就该被害的。
丁红耀沉默了。
他不想对付江策吗？
肯定不是。
自从丁红耀出狱以来，想了不知道多少办法，就是为了对付江策，但每一次跟江策过招，冥冥之中总有一股力量帮助江策。
每一次，丁红耀都输的很惨。
再这样下去，他家主的位子怕是都保不住；问题是，现在就算他想要反抗，也是心有余而力不足。
江策就像是一个怪物，强大到令他感到绝望。
这时，不开眼的孔连腾嬉皮笑脸的走了过来，还问丁紫玉：“丁大小姐，你看这事儿都已经办完了，你答应我的钱是不是该结清一下啊？”
丁紫玉的肺管子差点都气炸了。
见过不要脸的，但是没有见过这么不要脸的。
她看着孔连腾，“你TM还好意思跟我要钱？这事被你办成什么样，你心里没点数吗？我让你找个人冒充江策，败坏江策名声，让江策跟袁泰狗咬狗去。”
“结果呢？”
“你个没脑子的玩意儿给我把真的江策找来了！害得我当众丢脸。”
“江策的笑话没看成，我自己成了笑话，让江策得瑟了两个多小时，我们就像是小丑一样在旁边赔笑。”
“我没跟你算账就算是客气的了，你还有脸跟我要钱？”
“送你一个字——滚！！！”
孔连腾不乐意了，“嘿，怎么说话了？不管怎么说，我人给你带来了吧？也按照你的要求签了合同了吧？虽然只是签的协议，但也是签了。你要我做的我都做了，按照道理，你就得给钱。你要嫌我完成的不好，那行，你少给点。一千万我不要，给我八百万就可以了。”
还要八百万？
丁紫玉相当无语的看着孔连腾，“你还能再不要脸一点吗？八百万？我连八百块都不给你！”
两个人越说越不对头。
孔连腾怒了，一把抓住了丁紫玉的脖领子，“别以为老子不敢打你，要是不给钱，老子就找几个人陪你玩玩，让你知道知道什么叫做社会险恶！”
丁紫玉欲哭无泪。
这也太欺负人了。
这时，丁红耀走了过来，伸手搭在了孔连腾的手臂上，用力一握，就听到咔哒咔哒的响声，孔连腾的手臂几乎都要断掉。
瞬间，他松手了。
“啊，疼，疼死了~~”
“你放开我！”
丁红耀冷冷说道：“你的话惹怒了我，这条手臂，算是代价。”
说着，他另外一只手用力一劈，直接就将孔连腾的手臂给‘砍断’，疼的孔连腾发出杀猪一般得叫喊声。
“上车。”
丁红耀带着丁紫玉上了车，一脚油门下去，离开现场，根本不去管孔连腾的死活。
他说道：“妹妹，你一个女人，以后不要再跟这种无耻的人合作了。”
丁紫玉咬着牙说道：“可如果不跟这种人合作，又怎么对付得了江策？说到底，都是江策的错！”
丁红耀眯着眼睛看着前方。
事到如今，还有谁才能对付江策呢？

第504章 一个女人


车子行驶在柏油马路上，期间，丁红耀一直在思考这个问题：事到如今，还有谁可以对付江策？
他自己是不可能了。
不管他承不承认，他都跟江策有着比较大的差距。
曾经的丁红耀认为自己是天之骄子，是无所不能的，认为他自己的智慧是凌驾于所有人之上的。
但是现在他不再这么想了。
见识过江策的厉害，他才明白什么叫做：人外有人天外有天。
或许，他就不应该夺取家主的位子，这个位子看上去好，实际上太烫了，一坐上去就浑身难受。
如果他仅仅只是个普通人，就不用整天跟江策恶斗了。
可事已至此，又能如何？
丁红耀眯着眼睛，脑海中浮现出一个又一个名字，一个接一个的被他否决掉。
这些人要么能力不行，要么靠不住。
可笑啊，丁红耀自认为建立起来的庞大关系网，到现在连一个靠谱的帮手都找不到，甚至还不如孔连腾有点用。
找谁呢？
思考来思考去，最终，有一个名字从丁红耀的脑海中跳了出来。
那个人，或许可以。
只是……
丁红耀低声说道：“妹妹，我先送你回家。”
“嗯？”丁紫玉问道：“什么叫先送我回家？哥，你想要干什么呀？去找江策拼命？”
丁红耀苦笑一声，“你觉得我打得过他吗？”
“那你要去干嘛？”
“找人帮忙，对付江策。”
丁紫玉好奇问道：“江南区还有这种厉害的人存在吗？谁，说出来听听。”
丁红耀眉头微皱，几次想要开口都没有说得出来。
只因为那个人的名字，实在有点难以启齿。
犹豫再三之后，丁红耀才缓缓说道：“是彭亚玲。”
彭亚玲？
一听到这三个字，丁紫玉就什么都明白了，那个女人，确实可以对付江策，但是……
说起这个彭亚玲，跟丁红耀之间是有着一段非常特殊的关系。
他们，是高中同学。
从上学那会儿起，彭亚玲就爱慕丁红耀。
这不奇怪，丁红耀出生好，长得帅，又非常的聪明智慧，喜欢他的女生多的数不胜数，每天都要收到一大堆的信。
彭亚玲，就是众多爱慕者之一。
后来，彭亚玲为了追求丁红耀，做出过非常多出格的事情，直到有一次，丁红耀忍无可忍，当众给了彭亚玲一巴掌。
自那之后，彭亚玲就再也没有出现在丁红耀的视线之中。
直到多年之后的某一天。
当彭亚玲再次出现的时候，已经不是当年那个什么都不是的小女生了，她摇身一变，成为了赵家大公子的情人。
赵家，是京城一等一的大家族。
赵家的大公子，有着非常骇人的权力跟地位，丁红耀这种地方小家族的人，怎么可能是赵家的对手？
有谁能想到彭亚玲在被丁红耀抛弃之后，居然会攀附上赵家大公子这棵大树？
不过，谁都知道，赵家大公子是已经结了婚的人。
彭亚玲不可能跟他有什么结果，顶多就是赵家大公子不能明说的情妇；事实也是如此，这么多年以来，彭亚玲从来没有被接去京城，而是一直留在江南区的豪华别墅里面。
赵家大公子每个月都会让人给彭亚玲一大笔钱。
然而，每一年之中，赵家大公子都来不了江南区几回，甚至忙的时候一年都不来一次。
彭亚玲，就是他养在江南区的一个宠物。
其实大家都知道，赵家大公子的宠物很多，除了彭亚玲，外面还有不少；在很多城市里头，赵家大公子都买了别墅，养着这些宠物。
这是人家的乐趣之一。
只是，那些被养着的宠物可就没什么乐趣了。
虽然她们很有钱，足够她们花的，想买什么就买什么，但是没有男人在身边，她们还是会感到孤独寂寞的。
彭亚玲，就是其中之一。
她是一个耐不住寂寞的女人，特别是在一次舞会上，彭亚玲跟丁红耀重逢，那种多年以前的爱慕之情跟这些年的孤独寂寞同一时间涌上心头。
她，再一次义无反顾的爱上了丁红耀。
只是，彭亚玲再也不可能像当年那样追求丁红耀，因为她背后还有赵家大公子。
不能追求归不能追求，心里的情愫是无论如何都阻止不了的。
彭亚玲每一天都思恋着丁红耀，终于有一天她忍不住了，悄悄找到了丁红耀，诉说了心中的感情。
结果可想而知。
丁红耀怎么可能接受？
当年都没有接受，现在彭亚玲都是赵家大公子的情妇了，就更不可能接受。
借给丁红耀一百个胆子，都不敢跟彭亚玲好的。
再后来，丁红耀家族叛变的事情爆发，输的一塌糊涂，面临牢狱之灾；当时的彭亚玲最后一次找到了丁红耀。
她告诉丁红耀，只要丁红耀开口，愿意成为彭亚玲的地下情人，那么彭亚玲就会动用赵家的关系网把他从牢里捞出来。
不仅如此，还会帮助他坐上家主之位。
丁红耀再一次拒绝了。
一来，他还是顾忌赵家大公子；二来，丁红耀有着非常强的自尊心，他不允许自己靠着一个女人坐上家主的位子。
更何况，他根本就一丁点都不喜欢彭亚玲。
再然后，他跟彭亚玲就再也没有联系过了。
这么多年以来，彭亚玲一直都住在她的豪华别墅内，只是随着时间的推移，彭亚玲的年纪越来越大，也30多了。
再这么下去，她的容貌很难保持的住，一旦变老变丑，估计就会被扫地出门。
对未来的恐惧，对现实的无奈，加上多年来的寂寞空虚，彭亚玲多么希望有一个肩膀可以依靠，可以让她靠着哭、靠着笑。
这些，就是彭亚玲跟丁红耀之间的过往。
现在丁红耀真的是被江策逼得走投无路，只剩下这一条选择了。
找彭亚玲，让她动用赵家的关系解决掉江策！
虽然彭亚玲在赵家大公子心目中的地位岌岌可危，虽然赵家的主要势力在京城，但是依靠着赵家的影响力，想要在江南区解决一个小小的江策，还是没什么问题的。
只要彭亚玲愿意开口，赵家在江南区的势力，分分钟就能灭了江策。
当然，这只是丁红耀自己认为的。
车上。
丁紫玉非常认真的看着丁红耀，有些不忍的说道：“哥，你真的要去找那个女人吗？”
丁红耀没说话。
丁紫玉不安的说道：“你不能娶找她！你又不是不知道她对你的感情有多深，一旦你对她开口了，那你就陷进去出不来了。你要是成为了彭亚玲的地下情人，赵家大公子那边会放过你吗？”
“江策跟赵家大公子比起来，终归是个不够看的小角色，我们没必要为了对付江策而得罪赵家大公子啊！”
“最后我想说的是，哥，你明明就不爱那个彭亚玲，不要委屈勉强自己，行吗？”
丁红耀眉头紧锁。
这些他难道没想到吗？
不是的，所有的事情他都已经考虑到了，只是形势所迫，不得不走这一步险棋。
现在江策步步紧逼，估计用不了多久就要发动总攻了，到时候丁红耀就得面对下台、惨败的结局。
他好不容易得来的家主之位，绝不允许就这么丢掉。
还有就是，他不爽！
从来没有哪个人让丁红耀如此不爽，江策无论在哪个方面都要比丁红耀出色，这对他的自尊心造成了巨大的打击。
他痛恨江策。
是江策，让丁红耀感觉到自己只是个普通人，并没有那么的强大跟智慧。
他身为天才的荣耀，被江策肆无忌惮的践踏着。
所以，丁红耀无论如何也要将江策除掉！这个男人一天不死，丁红耀就一天难以入睡，他不能允许有什么都比他强的男人存在。
既然靠着正常手段没有办法对付江策，那就只能剑走偏锋了。
利用彭亚玲，利用赵家的势力，强行解决江策！
丁红耀长出一口气，说道：“妹妹你放心吧，我心里有数，我会非常小心的处理跟彭亚玲之间的关系。”
“虽然我不喜欢她，但是她的资源实在太丰富、太诱人。”
“只要‘服侍’好她，我就能通过她获得我想要的一切。地位、金钱、尊严！”
“她手里掌握着赵家的一部分势力，我要妥善利用这部分势力，让我在江南区站稳脚跟，成为江南区的巨无霸。”
“到那个时候，彭亚玲年纪也大了、人老珠黄，赵家大公子就会厌恶她、舍弃她，我就不用担心会被赵家大公子追杀；同时，她也就没有了利用价值。”
“介时，我再把她给甩了。”
“总而言之，我要做的就是先讨好她，利用她最后这几年的资源站稳脚跟，然后等到她人老珠黄失去价值的时候，抛弃。”
丁红耀，还是一如既往的狠辣。
只是……
丁紫玉看着自己的哥哥，感到有一点陌生。
以往的丁红耀虽然狠辣，但也自尊心超强，绝对不可能允许自己借助女人的力量上位，他绝不会吃软饭。
但现在，丁红耀却一门心思要吃软饭。
如此转变只因为一个人——江策。
江策，实在是太无解了，把丁红耀自尊心如此之强的男人，都逼得放弃自尊、面目可憎！

第505章 牺牲


"哥，你真的决定了吗？"
"嗯。"
"那我跟你一起去。"
丁红耀愣了下，转头看向妹妹丁紫玉，"那种地方太危险了，你不要跟过去，以免发生意外。"
丁紫玉说道："真是因为危险，我才要跟着一起过去，另外我会通知我老公唐文末，让他早有准备；一旦发生什么意外，靠着他的关系。还有机会救你。"
丁红耀很是感动。
"那我们就一起去吧。"
不再多话，兄妹二人一起来到了赵家大公子的豪华别墅附近。
隔着老远就被拦了下来，在通报姓名之后，保安去别墅里面传话，过了几分钟后保安才回来。
"我们家大少奶奶说了，只允许丁红耀一个人进去。"
丁红耀点点头，对丁紫玉说道："那你就在车里等我，哪里都不要去。"
丁紫玉说道："哥，你自己多注意。"
二人分别。
在保安的带领下，丁红耀来到了别墅门口。推开门走了进去。
一进屋子就看到豪华的大厅，欧式设计风格，整个大厅宽敞明亮，头顶上悬吊着巨大的水晶灯，两旁边雕龙画凤。一副皇家气派。
这种屋子，只有超级大富豪才买得起、住得起。
就算是丁红耀，也没有那个魄力住这种级别的超级大别墅。
他站在客厅里面，其余的保安、丫鬟、佣人全部都撤下去了，整个屋子里头就只剩下丁红耀一个人。
他就那么静静的等着。
从没有哪一刻，他像现在这般期待彭亚玲的出现。
曾经的他非常厌恶彭亚玲，根本就忍不了她，恨不得一辈子都看不到那个女人才好；但是风水轮流转，现在的他必须靠着彭亚玲才能击败江策。
无奈呀。
哒哒哒，一连串脚步声传来，是高跟鞋踩在地板上发出的清脆声音。
丁红耀抬起头看去，看到了他期待的人。
彭亚玲。
她穿着露肩长裙，像公主般从楼上缓缓走下，手扶着楼梯，一步一步走向丁红耀。
彭亚玲保养的很好。
脸蛋儿非常的光滑、圆润，皮肤没有一丁点的褶皱，穿着打扮也显得非常的青春少女，一定也看不出三十多岁的样子。
不知道的，还以为是二十郎当岁的花季少女。
脚步停下。
二人面对面看着。
彭亚玲的眼神之中感情非常复杂，有喜悦，有不解，有痛恨，有惆怅。
这么多年，她深爱丁红耀这么多年。
今天，这个男人终于肯来找她了。
"你。终于来了。"
"你知不知道，我在这个"广寒宫"孤单了多久？我，有多么的空虚。"
丁红耀语气淡然的说道："我今天来找你，不是因为我喜欢你，而是因为我有事必须要拜托你。"
很现实，很无情。
但是丁红耀也清楚彭亚玲的脾气，这时候说什么爱不爱的都太假了，彭亚玲是一个非常感性的人，你越是跟她说假话，她就越是受不了。
彭亚玲喜欢丁红耀，很大程度上就是喜欢丁红耀这种俾睨天下的性格。
所以，听到丁红耀如此绝情的话，彭亚玲不但没有生气，反而露出了喜悦的笑容。
"太好了。"
"红耀，我以为你会变得跟那些臭男人一样，为了利益可以满嘴谎话"
"你，还是能保持住你的性格，保持你这份独有的魅力，这太好了，我喜欢的就是你这一点。"
彭亚玲，被丁红耀算计的死死的！
她继续说道："不要紧，不管你喜不喜欢我，只要你能来找我，我就很高兴了。"
"我很多年之前就说过，只要你开口。我就会尽全力帮助你；今天你开口了，我当然也不会食言。"
丁红耀内心狂喜。
看来这个女人真是蠢的无可救药。
爱？
呵呵，在丁红耀看来，能用这种"虚假"的东西换来现实利益，真的是赚大了。
但是……
还没等丁红耀高兴多久，彭亚玲就说出了让他绝望的话。
"不过帮你归帮你，你也得付出一点诚意。"
"我要你，做我的情人！"
这一条，多年之前彭亚玲就提到过，当年丁红耀想都没想就拒绝了，今年，好像拒绝不了了。
丁红耀咬着牙说道："好，我答应你！"
这是昧心的话。
但是为了对付江策，为了获取更大的利益，他愿意说。
可丁红耀还是想的简单了。
只是嘴上说说就完事了？
没那么简单！
彭亚玲咯咯一笑，张开双手说道："那，开始吧。"
丁红耀愣住了，"开始？什么？"
"做情人该做的事情啊。"
"额……什么事情？"
彭亚玲坏笑着，"那种事怎么能说的这么直白？就是要你把我抱上二楼的房间，把我放在席梦思床上。做情人之间该作的事情。"
丁红耀又不是傻子，怎么可能听不出来这其中的意思？
只是他实在有点下不去手。
先不说他根本不喜欢彭亚玲，光是这个女人背后的势力就够他受的，当地下情人也仅仅只是嘴上答应但是他从来没这么想过。
结果彭亚玲不给你口是心非的机会。
你既要嘴上答应，更要身体上执行。只有这样她才会帮助你。
怎么办？
丁红耀看着眼前的女人，如果此刻扭头就走，那么他这一辈子就算是完了；江策这座大山会压制他一辈子，赵家的关系估计也不会轻饶他。
他没有选择。
抱！
丁红耀一句话没说，往前踏了一步，一把就把彭亚玲给抱了起来，公主抱。
他就这么抱着彭亚玲，一步一步上了楼梯。
这一刻，彭亚玲就像是被王子抱着的公主一般，脸上洋溢着幸福的笑容。忍不住搂住了丁红耀的脖子，在他的脸上亲了一口。
即便彭亚玲明知道对方不喜欢自己，明知道这种亲密行为的背后是利益的趋势。
但那都无所谓了。
今生今世，得不到丁红耀的心，能得到他的人，也足矣。
上了楼，关上门。
做情人之间该作的事情。
这一夜，丁红耀放弃了自己的尊严；这一夜，彭亚玲终于不再寂寞。
次日清晨。
别墅的大厅里面，彭亚玲紧挨着丁红耀坐着。旁边的沙发上坐着一夜未睡的丁紫玉。
看着哥哥跟彭亚玲亲密的关系，丁紫玉心里知道昨晚都发生了什么。
事已至此，多说无益。
她咬了咬牙，哥哥牺牲了这么多，总该得到一些实际的回报吧？
彭亚玲看出了他们的心思，直接问道："说吧，你们遇到了什么麻烦，别的大话我不敢说，只要是在江南区的事情，就没有我彭亚玲搞不定的。"
小小一个江南区，根本比不上京城。
就算是这里最大的家族，到了京城也都是不入流的存在。
即便这里只有赵家一丁点的势力，也足以搅得整个江南区不得安宁。
丁紫玉也不客气，直接说道："我们要你帮忙除掉一个人。"
"哦？仅仅是除掉一个人吗？"彭亚玲有些意外，以她对丁红耀的了解，除掉一个人简直易如反掌，完全没必要求到她这边来。
彭亚玲好奇问道："是什么人有如此本事，竟然连红耀都解决不了？对了，紫玉你老公好像叫什么唐文末，在东域那边职位也不低。他也不行吗？"
虽然很不想承认，但事实好像就是如此。
无论是唐文末还是丁红耀，都被江策给耍的团团转，一次又一次的被羞辱。
看到他们的反应，彭亚玲就知道情况了。
她询问道："江南区还有这等人物吗？说出来听听。谁呀？"
丁紫玉从牙缝里面挤出两个字："江策！"
"江策？"
彭亚玲皱了皱眉，这个名字好像在哪里听过，有点耳熟，但是又一时想不起来了。
丁紫玉说道："他是我们的妹夫，丁梦妍的老公；现在是恒星珠宝的采购经理。"
彭亚玲乐了。"对对对，我就说在哪里听到过这个名字；之前他还搞过直播切割原石，场面很热闹。原来你们要对付的就是他啊，他不就是个商人吗？而且还不是老总，这么一个小角色。你们轻轻松松就能解决吧？"
丁红耀叹了口气，"没那么简单。江策这个人诡计多端，我们不管使用什么法子，都会被他给识破，甚至会搬起石头砸了自己的脚。"
"而且，江策每次都能逢凶化吉，我总感觉他的背后可能还有人，就是查不出来。"
彭亚玲笑了笑，"好了好了，我不想听了，无聊的很。不管江策背后站着的是谁，在赵家的眼里，那都是垃圾。"
她看向丁红耀，"你想要怎么解决江策？毕竟他是你的妹夫，是不是要手下稍微留点情？"
"不用！"丁红耀咬牙切齿的说道："我要他死！死的越惨越好！最好，我能亲手割他的肉、挖他的眼，才能消我心头之恨。"
彭亚玲点点头，"可以啊，既然你想这么做，那我满足你。"
一回头，她对管家说道："赵叔叔，麻烦你安排人去把那个江策给我"请"过来；顺便帮我准备好"家伙"，今天，我们要在家执行处决！"

第506章 意义非同的饭局


一大早，江策就独自一人来到了江南区最豪华的酒店之中，订了一个足以坐下二十人的大包厢。
同时，安排厨子开始准备菜肴。
今天他决定做一些事情。
掏出手机，他给沐阳一拨打了电话。
"喂，老大，有什么事要吩咐的？"
江策沉默片刻，声音低沉的说道："帮我把各部门的一把手都喊过来。我待会儿给你具体位置。"
沐阳一吓了一跳，"老大，你这是想干什么呀？"
江策长叹一口气。
"来江南区这么久了，从来没有公开露过面，现在是时候露一露面，安排一些工作了。"
听了这话，沐阳一感觉不对劲，他跟了江策这么多年。对江策脾气了解的一清二楚。
"老大，你是不是……不想干了？"
江策哈哈大笑，"还是你了解我啊。"
"不是，老大。江南区总负责人的位子，多少人盯着啊，你说不干就不干了吗？上头也不会答应吧？"
江策说道："当初我就说暂时接任一下，把江南区的情况稳定下来，然后就转手。现在江南区已经治理的差不多了，我也想回归平凡生活，过点小日子，这点要求也不满足我吗？"
沐阳一说道："我不管那么多，反正老大去哪我去哪，我永远跟着老大！"
江策微微一笑，"行了，赶紧帮我把人给约过来吧，我今天要把工作都安排安排，为我退休做做准备。"
"妥，我这就联系各部门一把手。"
刚准备挂电话，江策又补充了一句："这一次要说清楚，是江南区总负责人--江策，让他们出席饭局！"
"行，保证交代的明明白白。"
一切嘱咐完毕之后，江策才挂断了电话。
他靠在了椅背上。想着回来江南区的这段日子，自己也做了不少事，是时候放手交给新人打理了。
等处理完最后几件事，他就在家安安心心的陪陪老婆。
之前当兵那五年，他亏欠丁梦妍太多了，需要时间来弥补。
正想着，忽然之间包厢的门被人推开了。
江策愣了下，这么快人就来了？
没理由啊，这才刚挂电话，就算沐阳一办事效率再高，也不可能这么快就把人都给喊来了。
他抬眼一看，走进来的是一名彪形大汉。
不是各部门一把手，也不是服务员。
江策皱了皱眉，"你找谁？"
大汉盯着江策看了几眼，冷冰冰的问道："你就是江策？"
这语气，这神态。
是仇家！
江策同样冰冷的说道："我今天没有请客，无关的人，滚。"
大汉笑了。
"小子，口气挺狂啊。"
"今天你的饭局作废了，跟我走吧。"
说着。他上来就要抓江策的胳膊，看那样子就是平时欺负人欺负惯了，根本就不把别人当人看，准备抓住江策就给拖走。
但他显然忽略了江策的战斗力。
已经很久没动手打架了，但这不代表江策就不会打架了。
还没等大汉的手过来，江策坐着抬起一脚，腿抬得很高，直接踹在了大汉的下巴上。
大汉结结实实的挨了一下，整个人直接就倒飞了出去，噗通一声，重重的摔在了地上，脑袋磕在了椅子的腿上。
瞬间，鲜血流出，人昏死过去。
江策不动声色的坐在，手里端着茶，就像是什么事情都没有发生过一样。
不大会儿。又有人走了进来。
这一次，走进来的是一名老者，满头白发，穿着布衣。一看就不是等闲之人。
老者看了眼地上的大汉，摸了摸胡子，说道："好身手。"
江策瞟了他一眼，"我们好像不认识吧？"
"不认识。"
"那你可以走了，今天我约了饭局，没请你。"
老者冷笑一声，"今天不管你约了谁，都吃不成了。必须要跟我走一趟。"
江策愣了下，"哦？你好大的口气。"
老者仰起头，非常不屑的说道："好大的口气？呵呵，赵家之人所说的话，也算是口气大吗？"
赵家？
江策微微皱眉，"哪个赵家？"
"还有那个赵家？"
老者鄙视的看着江策，"怎么，你难道连京城赵家都不知道吗？"
京城赵家？
呵呵。江策不怒反笑，没想到自己还惹了个不得了的大家伙。
他问道："赵家远在京城，跟江南区又有什么关系？"
老者冷笑一声，"这需要你管吗？赵家的势力遍布全天下，在江南区有点人，有什么可大惊小怪的？"
确实没什么大惊小怪。
以京城赵家的庞大关系网，在江南区有点人一点都不奇怪。
只是……
江策非常好奇的问道："我跟赵家之间似乎没有任何一丁点的关系吧？赵家的人，为什么会突然找上门？而且，还是来者不善。"
确实江策也疑惑。
好端端的，他怎么就得罪赵家了？
在他的仇人名单里面，赵家，貌似从来没有出现过啊。
老者说道："你怎么得罪赵家的不重要，重要的是，你已经得罪赵家了；赶紧跟我走吧，如果你表现的不错，兴许还能留下一具全尸。"
这话够狠。
然而。江策微微一笑，冲着老者摆了摆手，"如果是平时我就去了，今天实在是没空啊。我这一桌客人可都不是等闲之辈，不能懈怠。"
"你们赵家要是真有心，那就提前跟我预约一下，我安排一下档期。等到合适的时候会过去的。"
听了这话，老者的鼻子差点都气歪了。
平常别人一听到"赵家"两个字吓都吓死了，屁滚尿流的跟着走，这江策却好像根本不把赵家放在眼里！
"真真是岂有此理。"
老者怒了。"小子，你还真以为老夫是来请你的吗？"
"敬酒不吃吃罚酒，来人啊，把这个小王八蛋绑起来，送去赵家别墅！"
立刻，七八个打手冲了进来，看那架势就是准备动手的。
就在这个时候，门外传来了一阵警笛声。
老者皱了皱眉，"怎么警察还来了？"
随即，他冲着江策冷笑道："小子，你以为报警就可以逃避灾难了吗？告诉你，就算警察来了，我们也能带着警察的面带走你！"
江策往椅背上一靠，轻轻吐出三个字："我不信。"

第507章 抓人不成反被抓


江策表现出来的极度自信，让老者都有些意外，心说眼前这人是真不知道赵家的厉害还是假不知道？
老者摸了摸胡子，“真是有眼不识泰山，今天我就要让你知道知道，赵家的厉害！”
正说着，一名男子朝着包厢走了进来。
正是警队的一把手——谢孟智。
他一眼就看到了老者，心里嘀咕：怎么总负责人还把赵家的人跟请过来了？这是想要干什么呀？
不明真相的谢孟智走过来，对老者恭敬的说道：“赵老先生，是什么风把您也给吹来了？”
老者回头一看，认识。
“哟，我以为只是来了几个小警员，没想到是小谢你来了啊。”
“小谢啊，你还真是有够认真努力的，一点点小事都要亲力亲为。”
谢孟智心里嘀咕：总负责人亲自要求出席的饭局，怎么就是小事了呢？这老爷子真是不会说话。
还没等他回过神来，老者继续说道：“小谢啊，今天这事是赵家少奶奶亲自点名督办的，跟你们警方无关，你还是带着人撤了吧。”
正常情况下，老者只要说这句话，谢孟智不走也得走。
虽然老者没有任何的官衔，但人家是赵家少奶奶的管家，是赵家在江南区的势力代表。
你一个小小的警队队长，怎么可能不给人家面子？
但是今天……
谢孟智皱了皱眉，根据他多年办案的经验判断，老者所说的事情跟他所想的事情很有可能根本不是一件事！
于是他试探性问道：“赵老爷子，您今天来这里，到底要干什么？”
老者冷冷说道：“奉我家少奶奶的命令，来这里带一个人回去。”
“哦？带谁？”
“就是他！”
老者用手指向了包厢里面，谢孟智往前走了一步，探头往里头看，一眼就看到了坐在那边喝茶的江策。
瞬间，谢孟智整个人都傻了。
那不是总负责人吗？
赵老爷子疯了，敢说带走总负责人？谁给他的胆子跟权力？
就算他是赵家的人，也没有这么胆儿肥的啊。
别说小小一个赵家的江南区管家，就算是赵家的家主来了，也不敢这么跟江策说话的。
那是江南区总负责人，是西境的修罗战神。
你赵家是家大业大，但在人家面前，还不够看的吧？
谢孟智尴尬的咳嗽一声，确认道：“赵老爷子，你确定要带走里面这位？”
老者笑了，“当然。”
“那赵老爷子，你知道他是谁吗？”
“呵呵，赵家要带走谁，还需要知道他的身份吗？难道知道了他的身份，赵家就不能动了？”
在老者看来，整个江南区就没有赵家不能动的！
谢孟智点点头，自己已经给了他提示，结果这老头太目中无人；是你自己找死，那就奈何不了别人了。
这时，老者对谢孟智说道：“小谢啊，刚刚我跟那小子说，要当着警察的面把他带走，结果他说‘不信’。呵呵，小谢，你觉得我能当着警察的面带走这小子吗？”
表面上看，老者是在给自己找面子，实际上是对警方的鄙视。
老者仗着赵家的势力，这些年没少在江南区为非作歹，谢孟智一直以来都忍气吞声不敢跟人家硬来。
所以，老者欺负谢孟智那也是欺负惯了。
他今天就是要当着江策的面欺负谢孟智，让江策知道知道他的实力，好好的耍一耍威风。
换成平时，谢孟智就忍了。
但今天不同。
谢孟智轻笑一声，指了指里面，说道：“里面那人亲口说的‘不信’？”
老者点点头，“是啊，此人井底之蛙，不知道我们赵家的厉害；小谢，你就让他看看……”
还没等老者说完，谢孟智就抬起手示意他不要再说了。
随即，谢孟智收起笑容，换上了一幅冰冷的面孔，非常冷漠的说道：“老赵，你年纪也不小了，怎么还这么不懂事？”
嗯？
老者瞬间傻眼了。
这是怎么说话？谢孟智疯了吗，敢用这种态度跟自己说话？
“谢孟智！”
“老赵！”谢孟智怒吼道：“我们警察是人民警察，守护人民的利益，而不是守护你们赵家的利益。今天你们没有任何理由带走里面那位先生，既然如此，我们警察就不会坐视不理！”
顿了顿，他继续说道：“告诉你，如果你敢乱来，我会让你付出血的代价！”
够狠。
够绝。
老者一脸木讷的看着谢孟智，这么多年以来，从来没有见过谢孟智这么说话的。
这是得了失心疯了吗？
“好你个谢孟智，敢这么跟赵家的人说话？来人啊！”
一挥手，老者的十多名手下都冲了进来。
谢孟智也不含糊，“你是准备袭警吗？”
话语间，他伸手掏出配枪，一下就摁在了老者的脑门上，与此同时，外面一堆警察冲了进来，纷纷掏枪准备射击。
谢孟智冰冷的说道：“全体听命，这些全部都是邪恶分子，只要发现他们有任何不对劲的举动，立刻开枪击毙。”
“是！！！”
一时之间，整个饭店里面鸦雀无声。
那些吃饭的客人一个个都吓得蜷缩到了角落里面。
老者带来的人也都吓得丢掉了手里的兵器，赵家的人，第一次吃瘪。
老者是怎么也想不到，小小一个警队队长，居然敢用枪指着他的脑门，还敢威胁他。
今天出门没看黄历吗？
谢孟智盯着老者看了几秒，下令说道：“把这些人全部抓起来，送进局子里面。”
老者怒不可遏。
“姓谢的，你知不知道自己在干什么？赵家的人你都敢抓？”
“呵呵，赵家的人怎么就不能抓？只要是违法返祖的，我这个警队队长就必须抓起来！”
说着，谢孟智拿出了手铐。
老者瞬间慌了，“你想要干什么？”
“干什么？老赵，你是这帮人的头头，小弟都抓了，你这个头头还想逃得掉吗？”
说着，谢孟智就要把老者给铐起来。
老者死都不会想到，他奉命来抓江策，结果会被‘不知好歹’的谢孟智给抓住。
真真是邪了门！

第508章 出格


把老者给抓起来之后，谢孟智这才走进了包厢。
也不敢坐，他就站在江策的身边说道：“总负责人，您决定怎么处置这些人？”
江策笑了笑，“他们仅仅只是马前卒，抓住他们没什么用。这样，你放出风去，就说赵老爷子跟他的手下都被抓住了，把背后的势力给扯出来。”
谢孟智皱了皱眉。
“总负责人，这背后可是京城赵家。”
“如果扯的太多，怕是会惹来不必要的麻烦啊。”
江策冷冷的看了他一眼，“谢孟智，你身为警务人员，怎么还会恐惧犯罪分子的吗？”
一句话就吓得谢孟智浑身冒冷汗。
他赶紧低头说道：“对不起，属下知道错了，我这就照你说的去办；这么多年以来，赵家仗着京城的势力，一直在江南区为非作歹，没有人治的了他们。既然今天总负责人决意要拔除这些杂草，那我谢孟智绝对会冲在最前面，当您除草的‘镰刀’！”
江策这才满意的点点头。
随即，谢孟智离开包厢，按照江策交代的去做。
另外一边。
在赵家的豪华别墅内。
彭亚玲挽着丁红耀的胳膊，给他喂葡萄吃，真的就好像是一对幸福甜蜜的情侣，看的一旁的丁紫玉浑身都是鸡皮疙瘩。
如果不是为了收拾江策，丁紫玉早就起身走人了。
丁红耀也极力忍受着。
很不一会儿，有一名手下跑了回来，着急忙慌的说道：“少奶奶、少奶奶，不好了，出大事儿了！”
所有人的目光同时看了过去。
彭亚玲正跟丁红耀秀恩爱了，被人给打扰了，心里很不痛快。
她语气冰冷的问道：“我不是让你跟着老赵去把江策押回来吗？怎么你跑回来了，江策呢？”
“江策怕是押不回来了。”
“什么意思？那老赵了？让他来见我。”
“赵老爷子也回不来了。”
彭亚玲不蠢，一看这情势就知道不对，赶紧询问：“快说，到底发生了什么事情？”
手下如实回答道：“江策打伤了我们一名兄弟，顽强抵抗，于是赵老爷子就让我们强行动手，硬把江策给带走。结果突然冲出来异邦警察，把老赵跟兄弟们都给抓起来了！”
什么？
彭亚玲又惊讶又生气，他们赵家的事情，警察也敢管？
“那些警察知不知道老赵他们都是赵家的人？”
“知道！那警察说了，不管是谁，只要违法乱纪，那就抓！”
“好狂妄的口气！”彭亚玲问道：“那警察是谁？”
“谢孟智。”
谢孟智？
一听到这个名字，彭亚玲笑了。
谢孟智她知道，只不过是一个小小的警队队长，常年以来都被他们赵家欺负。
就这样一个小角色，不知道今天吃错了什么药，居然敢跟赵家硬来。
他这位子是不准备要了。
旁边丁红耀皱了皱眉眉头，说道：“亚玲，这个谢孟智一直都在帮助江策，我早就怀疑他跟江策之间有什么特殊关系。或许，江策给了谢孟智很多好处也说不定。”
彭亚玲乐了，“哼，江策以为一个小小的警队队长就能保得住他？简直是痴心妄想！亲爱的你放心，我先解决掉谢孟智，然后再抓回江策。”
她很有自信。
立刻，彭亚玲让人拿来手机，给谢孟智的直属领导——王匡义拨打了电话。
“喂，王副局吗？”
那边王匡义接到了彭亚玲的电话，紧张万分，这可是赵家少奶奶的电话，不可大意。
“是我，请问少奶奶您找我有什么事啊？”
彭亚玲笑呵呵的说道：“也没什么大事，就是不知道为什么，你手底下有个叫谢孟智的，把我的管家老赵以及一众赵家的家丁都给抓走了，所以我想向你问问怎么回事。”
王匡义一听就急了。
心说谢孟智真是愚蠢到家了，什么人都可以抓的吗？
那可是赵家的人，整个江南区都不被人家放在眼里，你还敢动赵家的人？疯了，一定是疯了。
王匡义拍着胸脯说道：“少奶奶您放心，我这就让谢孟智放人，然后我会给他狠狠的处分！”
“处分？呵呵。王副局，我觉得这样不懂事的人，就不用留着手底下干活儿了吧？”
王匡义额头冷汗直掉，谢孟智在他手底下干了不少年，能力很强，就因为这开除掉，实在可惜。
但谁让他不开眼，得罪了赵家少奶奶？
谢孟智，算你倒霉。
王匡义承诺道：“少奶奶您放心，回头我就把谢孟智给开掉！”
挂掉电话。
王匡义坐着平复了一下心情，随即立刻给谢孟智打了个电话。
嘟嘟嘟，电话接通。
“喂，王副局，什么事？”
王匡义劈头盖脸的骂道：“还问我什么事？谢孟智，有你这么办事的吗？赵家的人你都敢抓，你真是得了失心疯了！”
“现在我命令你，立刻把人给放了，然后带队回来，我还要跟你算账。”
“听清楚了吗？”
本以为两三句话就能搞定，结果发生了意外。
电话那头的谢孟智有恃无恐的说道：“王副局，我是依法抓人，一点问题都没有；反倒是你，不分青红皂白，上来就要求我放人，呵呵，该不会是跟赵家有什么勾结吧？”
王匡义差点没气吐了。
这是属下跟领导说话的态度吗？
他怒吼道：“你小子今天到底什么毛病？”
“没什么毛病，就是赵家的人涉嫌犯罪，要动用私信抓一个人，我依法把这些犯罪分子全都逮捕了，我不认为我做错了。如果您觉得我不对，那就带人到现场来找我，我等你。”
说完，谢孟智立刻挂断了电话。
王匡义看着手里的电话，久久不能平静，不敢相信谢孟智居然敢这么跟自己说话。
虽然说谢孟智比较的耿直，脾气比较火爆。
但也没有这么不懂事的！
一个下属，直接顶撞领导不说，还让领导去现场找他要人，这简直就是目无法纪。
“开除，一定要开除！”
“谢孟智，你小子真是吃了熊心豹子胆了，敢这么跟我说话。”
“你让我去现场要人，好，我就去一趟现场，到时候你可不要吓得尿裤子！”
说着，王匡义立刻调集了上百名警员，亲自带队去现场要人。
不光要人，还要将‘反叛’的谢孟智等人全部都给逮捕。
距离并不远。
不到20min的时间，王匡义就带着人赶到了饭店，让手底下的人前前后后把门都堵了起来，禁止任何人出入。
然后，他亲自带队进入饭店。
一进门，就看到老赵等人双手被铐、蹲在墙角，一排都蹲满了。
一堆警员正在看守者老赵等人。
而谢孟智，就坐在大厅的一张凳子上，优哉游哉的喝着茶，根本就没有任何的危机感。
“呵呵，还挺潇洒。”
王匡义走上前，冷嘲热讽道：“谢孟智，你不是叫我到现场来要人吗？行，我来了。我不光来了，还带了上百名警员来了！我今天就要让你知道知道，狂妄的代价是什么？！”
谢孟智喝了口茶，静静的看着王匡义。
“王副局，我只劝你四个字——悬崖勒马。”
悬崖勒马？
“哈哈哈哈！”王匡义笑的肚子痛，“谢孟智你真是太狂了，我以前怎么没有发现你这么狂？你还让我悬崖勒马，该悬崖勒马的人是你才对！”
谢孟智叹了口气，看来王匡义是没救了。
都已经提醒到这个程度，他还在作死，真真是天作孽犹可活、自作孽不可活！
于是他伸手指了指包厢。
“王副局，老赵他们要抓的人就在里面。”
“你进去看一眼。”
“如果你觉得老赵他们抓此人合情合理，那不用你动手，我自己把自己绑上，交给你押送回去；赵家的人一个不留的全部都送回去。”
“如何？”
王匡义皱了皱眉，这几句话听起来怪怪的，什么意思？
他一时之间有点捉摸不透。
不过，按照王匡义对谢孟智的了解，知道他不可能无缘无故说出这些话、干出这些事。
今天谢孟智所做的一切都太出格了。
这背后必定有其原因。
或许，那包厢里面的人跟谢孟智有着非常亲密的关系，逼得谢孟智不得不这么做。
是谢孟智的母亲？还是父亲？又或者是兄弟姐妹？
光这么猜是猜不到的。
王匡义点点头，“好，那我倒要看看里面的人究竟是谁，为什么赵家的人要抓此人，你会百般阻挠，甚至为了此人不惜跟赵家翻脸、跟我翻脸。”
一来是好奇，二来也是为了确认事情真相，王匡义他一甩袖子，从谢孟智的身边走了过去，径直走向包厢。
来到门口，他最后看了一眼谢孟智，“不过丑话说在前头，不管里面的人是谁，谢孟智你今天的所作所为都无法饶恕，你就等着接受法律的制裁吧！”
说完，王匡义伸手将门推开，买进去半个脚步，探头朝着包厢里面看去。
在包厢里面坐着一名男子。
身材健硕，棱角分明，一双清澈的眼睛似乎能看透世间万物一般。
“总负责……”
只一瞬间，王匡义石化了，咣当一声重重的摔在了地板上。

第509章 押送回府


屋子里面的人他认识，江南区的总负责人——江策！
这个男人，是江南区最顶点的男人。
就算是赵家的家主来了，江策都不会放在眼里，更不用说仅仅是赵家的一个分部势力。
王匡义这才反应过来，为什么今天谢孟智会那么的反常，宁愿跟自己作对也要保住屋子里的人。
呵呵，江策需要他的保护？
谢孟智并不是真的保护江策，而是选择站在了江策那一边，他站队很及时。
再看看王匡义自己，愚蠢的要命。
其实他早就应该想到这一点的，谢孟智那么聪明的人，怎么可能无缘无故就干出对付赵家这么荒唐的事情？
既然做了，这背后就一定有着非同寻常的理由。
现在，王匡义算是清楚知道为什么了。
他坐在地头擦了擦额头的冷汗。
那边老赵还扯着嗓子喊：“王副局，赶紧把我们哥儿几个放了呀，还有屋子里面那个王八蛋，赶紧给抓起来，带走！”
“你给我闭嘴！！！”王匡义直接吼了起来，他的态度有了180度大转变。
之前还对老赵客客气气，现在恨不得把老赵的嘴巴给缝上，免得他胡说八道。
这时，谢孟智走过来拍了拍坐在地上的王匡义，“副局，您怎么这么不小心，还坐在地上了呢？”
王匡义深呼吸几口气，从地上爬了起来。
人是起来了，但双腿依旧颤抖。
谢孟智拍了拍他的肩膀，“进去吧，总负责人有话要跟你说。”
肯定是有话要说的。
王匡义战战兢兢的走了进去，反身把门给关上，慢慢的走到江策面前，实在控制不住，噗通一声就给跪了下来。
“总负责人，我错了。”
“我不知道是您在此，所以一时糊涂。”
“如果我知道是您的话，肯定不会让赵家的人那么狂妄，肯定会第一时间保护您的。”
江策喝了口茶，头也不抬的说道：“意思就是说，如果此刻坐在这里的不是我，你就会帮助赵家胡作非为了？”
这句话听起来并不重，但仔细一琢磨，足以杀人。
王匡义冷汗下来了。
他张口结舌，都不知道该怎么给自己辩解了。
江策看向他，冷冷说道：“你这个副局当的不合格啊，撤了吧。”
一句话，王匡义就被撤职了。
他绝望的跪在地上，自己摸爬滚打了这么多年才好不容易坐上这个位子，结果江策一句话就给撤掉了。
太狠。
太残酷。
但这又怪得了谁了？还不是因为他自己给赵家当‘奴才’，所以才走到这一步。
江策放下茶杯，看着王匡义说道：“你的位子撤了还不够，我觉得还得关你几年，才能杀一杀你的官威。”
还要坐牢？
王匡义赶紧磕头，“别，总负责人，我是真的知道错了，您就饶了我这一回吧？都已经撤了我的职位了，就不要让我坐牢了好不好？”
江策淡淡说道：“那就得看你的表现了。”
“我一定好好表现，总负责人，您让我怎么做就这么做，保证听从您的安排。”
“真的？”
“真的！”
“行。那你现在就去把赵家的人放了，然后带着我去一趟赵家别墅。”
“啊？”
王匡义再一次傻眼，江策这句话是啥意思？故意试探自己吗？
他赶紧磕头。
“总负责人，我是真的错了，真的不敢对您不敬。所以，还请您不要再为难小的了。”
江策说道：“你急什么？我去赵家别墅又不是针对你，我只是想要看一看别墅的主人。”
“您想要看赵家少奶奶——彭亚玲？”
“对，我很想看看，到底是什么样的女人，居然能连你都能驱使。”
王匡义脸色一红。
其实他倒不是被彭亚玲驱使，而是被赵家驱使。
江策起身，跟王匡义一起走出包厢。
他确实很想见见那个彭亚玲，一方面是想看看这位少奶奶哪来的官威，二来也是想弄清楚缘由。
自己跟着急素无瓜葛，凭什么赵家要针对自己？
敌在暗我在明，如果不把事情搞明白，恐怕以后还要被暗处的小人继续攻击。
所以，王匡义、老赵这些小角色都不重要，真正重要的，是赵家少奶奶——彭亚玲。
一走出房门，王匡义就让人把老赵他们都放了，然后‘带着’江策赶去赵家别墅。
离开之前，江策嘱咐谢孟智：“你留下来，待会儿酒席的客人到了之后，告诉他们我被赵家少奶奶请去吃饭了，让他们也都赶过去。”
谢孟智弯了弯腰，“明白！”
随即，江策迈步就走。
王匡义紧紧跟在江策身后，表面上看起来，王匡义就好像是在押送江策一样。
但稍微细心一点的人就会发现，王匡义脸上全都汗水，手脚也时不时止不住的抽搐，那感觉就像是老鼠见了猫一样，害怕的紧。
老赵被松开之后，先是冲着谢孟智竖起了中指，发泄道：“小子，你不是很能耐吗？现在怎么又把我给放了？”
“告诉你，今天这件事没完！别以为你是警队队长我就不敢动你。”
“等处理掉江策，回头我就来找你算账。”
“你给我等着！”
说完，老赵跟上了王匡义的步伐，先后离开饭店。
看着老赵离开的背影，谢孟智心中冷笑：这个世界上就是有那么多的蠢货，死到临头了还不自知。
江策是什么人？
江南区总负责人，西境修罗战神，岂是一个赵家能对付的？
更何况，这里还是江策的地盘，又不是京城。
谢孟智邪邪一笑，自言自语道：“这一回，赵家留在江南区的势力，怕是要连根拔除了。”
“也好，这些害人不浅的家伙，早就该被清理干净了。”
“留到今天就是祸害！”
江策坐着王匡义的车子，在行驶了二十多分钟后，就来到了赵家别墅外围，通报过后，保安放行，一路开到了别墅门口。
然后江策下车，在王匡义的陪同下走进了别墅。
老赵从一旁抢先小跑着进去，边跑边喊：“少奶奶，少奶奶，我把江策给您押回来了！”

第510章 家法


屋子里面的人听到老赵的声音，都高兴坏了。
特别是丁氏兄妹，他们都为这件事捏了一把冷汗，生怕江策又会使出什么肮脏龌龊的手段，好在王副局足够给力，把人给成功押送回来了。
走进屋子，看到丁氏兄妹，什么都不用说江策就明白是怎么一回事了。
他此前还不明白为什么赵家会仇恨自己。
现在看到丁氏兄妹，心中瞬间豁然。
不用想，一定是丁红耀、丁紫玉找上了赵家少奶奶，不知道使用了什么方法，让赵家跟自己对立起来。
使用了什么方法呢？
江策看向丁红耀，同时看到了彭亚玲握住丁红耀的手，贴在丁红耀的身上，那感觉就好像是夫妻一般。
再次豁然开朗。
江策微微摇头，苦笑着说道：“丁红耀，没想到你为了对付我，居然牺牲这么大。”
丁红耀的脸瞬间红了。
他是一个自尊心非常强的人，能走出这一步已经是很艰难了，还被人当场指指点点，心里头更是难受的要死。
丁紫玉在一旁也相当难受，看不得哥哥受到这种委屈。
反倒是彭亚玲，根本就没把江策的话当回事，反而乐呵呵的说道：“你就是江策？嗯，在我们赵家还敢如此口出狂言，确实有点胆色，难怪红耀会一直输给你。”
“你这人吧，虽然可恨，但我还是要感谢你。”
“如果没有你，红耀怎么肯来找我？是你把我们俩促成了一对儿，所以我还真得对你说一声‘谢谢’。”
江策耸了耸肩，“不客气。”
接着，彭亚玲又看向王匡义，“王副局，这次也真是多谢您了，如果不是您出手相助，我们家老赵就回不来了，江策也不能顺利押送回来。”
一盘的王匡义吓得都快站不住了。
自己想尽办法跟彭亚玲摆脱关系，结果可倒好，对方主动又拉近了彼此的关系。
这怕是又被江策给记下来了。
王匡义尴尬的咳嗽一声，“不不不，我就是到现场看看发生了什么事，并没有做什么，这件事跟我无关，不用谢我。”
彭亚玲咯咯咯笑了，“王副局，您还真是谦虚。”
王匡义心里头破口大骂：这是谦虚的事儿吗？老子是真的不想跟你扯上任何关系！要不是被逼演戏，老子早就跑路了好不好？
随后，老赵拍了拍手，让人把一些刑具给搬进了屋子。
看到满屋子的刑具，江策皱了皱眉，这赵家真是好大的胆子，居然敢在家里动用刑罚，真的是一点都不把法律发在眼里啊。
王匡义咽了口唾沫，心说：好一个彭亚玲，你真是嫌死的不够早啊，有道是自作孽不可活，啥也不说了，这都是你自找的。
彭亚玲看了看满屋子的刑具，轻笑道：“这些，全部都是我们赵家执行家法的道具，江策，今天就破例给你用了。”
江策笑了笑，“哦？那我可真是荣幸啊。”
“不用谢。”彭亚玲挽住了丁红耀的胳膊，说道：“亲爱的，这么多的刑具，你想用哪个就用哪个，要怎么惩罚江策就怎么惩罚江策。我想你保证，每一样都能够带来足够的刺激。”
如果这么多的酷刑都施展下去，江策肯定是看不到明天的太阳的。
丁红耀心里美啊。
等待了这么久，终于等到了这一刻。
江策，你不是鬼点子很多吗？呵呵，在绝对的权力面前，你再聪明又顶个屁用？还不是想怎么收拾你就怎么收拾你？
丁红耀冷眼看向江策，“这些刑具，我全部都要试一遍！”
彭亚玲点点头，“可以，我这里有非常优秀的医生，可以保证江策在接受刑罚的时候不会死亡，直到他体验完全部的刑罚，我们才准许他去死。”
“对，要的就是这个效果！”
丁红耀已经被仇恨彻底占据了心扉，已经什么都不管不顾了，一心只想发泄心中的不满。
江策，必须要折磨致死，方能消除心头之恨！
随即，一名医生走了进来。
彭亚玲命令道：“给他打一针，别让他死了。”
“是。”
医生干这一行已经很久了，每一次刑罚他几乎都要登场，满足彭亚玲的各种变态需求。
相对而言，不让江策在体验完所有刑罚之前死去，已经算是比较正常的要求。
医生拿出针筒，调配好了试剂，立刻就有两名手下过来摁住江策的肩膀，不让他动，然后医生拿着针筒走了过去，准备给江策注射一剂。
旁边的王匡义咬着牙、握着拳，做好了十足的准备代替江策来承受这一次的伤害，如果能够通过苦肉计感动江策，拿回自己的位子，那就太合适不过了。
可惜，江策并没有给他机会。
在医生走到江策身边一米以内的刹那，突然间，一阵罡风旋起，江策身后的两个人被其强大的力量给直接甩飞了出去！
紧跟着，江策一把夺过医生手中的针筒，将针头拔掉，然后捏住医生的嘴巴，将所有的药剂都灌了进去。
整个动作行云流水、一气呵成，前后不到5s的时间。
众人还没有反应过来，就只看到一地鸡毛。
医生喝下试剂之后，双手捂着脖子痛苦的挣扎了，脸色憋得通红，在地上翻来滚去的难受。
江策一脚将医生给踹出了大门。
随后，他看着彭亚玲，淡淡说道：“抱歉，我这人讨厌打针。”
现场一片死寂。
丁红耀知道江策厉害，但不知道江策如此厉害，刚刚亲眼见识过江策的身手之后，他清楚知道，现场这些人加起来都不是江策的对手。
So……该怎么办？
这时，彭亚玲哈哈大笑，指着江策说道：“我真的是越来越欣赏你了，不光胆识过人，身手也非常厉害。”
“如果我在认识红耀之前认识你，说不定还会爱上你。”
“可惜，没有如果。”
“你确实很厉害，一般人或许真的没有办法对付你，但今天你面对的是京城赵家，在一开始，你就已经是个死人了！”
彭亚玲一拍手，立刻就有几十号人从门口涌了进来。
“把他给我绑起来！”

第511章 江南区豪华班底


几十号人对付一个人，那肯定是没问题了。
丁红耀松了口气。
心说赵家就是赵家，势力就是庞大，不是一般的小家族能够比拟的；如果换成是丁红耀，遇到江策的强硬反抗估计就没办法了。
但彭亚玲却一下子喊来几十人，这就是区别。
不仅如此。
那几十号人可不是普通的家丁，而是‘职业打手’，他们有着非常矫健的身手、强壮的身体，每一个都是以一敌十的存在。
就算江策再能打，一个对付几十个，也绝对没可能获胜。
更何况，你以为这就是赵家全部的实力了吗？
错！
彭亚玲轻蔑的说道：“江策，我劝你老实一点，束手就擒，如果让我手底下的人强行把你绑起来，那可能下手会重得多。”
“你别以为你身手不错就能应付这么多人，他们每一个都训练有素。”
“你能对付一个两个三个，但是能对付几十个吗？”
“更何况，这才是其中一小部分，还有更多的人我还没喊出来了，江策，你今天肯定是要死的，别挣扎了。”
“像你这种小角色，永远无法体会赵家的强大。”
赵家确实强大。
一般的小家族哪里会养得起这么多人？还都是一帮训练有素的打手。
就算是丁红耀，也不知道彭亚玲居然如此厉害。
他一直都只是听说赵家很厉害，但因为赵家的主战场是京城的缘故，江南区的赵家一直不显山不漏水，所以丁红耀一直都没有切身体会到赵家的真正强大。
今天，他算是长见识了。
要知道，这才是赵家在江南区的分部势力而已，真要是京城的赵家，那实力怕是比这要强盛十倍百倍！
可怕。
太可怕了。
丁红耀咽了口唾沫，随即狂笑不止。
“江策，你不是很厉害吗？怎么，现在变哑巴了？”
“你是很能打，也很聪明，但又有什么用了？一力破十巧，你一个人再强大那也仅仅是个体，在如此庞大的力量面前，你也不顶用啦。”
“江策，你是我丁红耀这辈子碰到了最强大的对手。”
“可惜，你的命今天就要葬送在这里了！”
话音未落，那些打手按耐不住的往里面冲，势必要把江策给揍一顿、绑起来。
这时，旁边的王匡义再也看不下去了。
他大吼道：“等一下！”
大伙儿停住了脚步，毕竟是副局长，他的面子还是要稍微给一下。
彭亚玲好奇问道：“王副局，您要说什么啊？”
王匡义擦了擦冷汗，说道：“那个……少奶奶，人是我带来的，大家都知道，您要是把他给弄死了，我要怎么跟人民群众交代啊？”
彭亚玲眯了眯眼睛，像是看白痴一样看着王匡义。
“你在说什么笑话？”
“给我滚开，我没空搭理你。”
王匡义吓得浑身直哆嗦，他既不能得罪江策，也不能得罪彭亚玲。
开什么玩笑，那可是赵家少奶奶。
他一个小小的副局长，要是得罪了赵家，分分钟被人家给折磨到死！
可他也不能眼睁睁看着江策去死吧？
江南区总负责人被自己害死了，呵呵，这件事要是发生，他铁定是要判死刑的，想都不用想。
现在真的是过独木桥，前后狼后虎，进退两难。
“没办法了。”
王匡义沉了口气，事到如今，就算江策让他保持沉默他也无法保持了，必须要说出江策的身份。
如果彭亚玲知道江策就是江南区总负责人，那估计就不敢动手杀人了。
事情也会有回转的余地。
就在王匡义刚准备开口的时候，忽然间，一名家丁小跑着进来，着急忙慌的说道：“少奶奶，有客人到！”
客人？
什么客人？
彭亚玲眉头紧皱，自己今天可什么人都没有邀请，又怎么会有客人来？
估计是不请自到，有事求到自己。
这种事很常见。
于是彭亚玲摆了摆手，说道：“今天我什么客人都不见，让他走吧，以后再来。”
家丁犹豫了下，“可这位客人很尊贵。”
“哦？谁啊？”
“税务局的陈局。”
“啊？”
彭亚玲愣了下，税务局的？自己跟税务局一点交情都没有，八竿子打不着，他来干什么？
家丁说道：“陈局说，饭局改到赵家别墅了，他不得不来。”
彭亚玲更糊涂了。
什么鬼饭局？
还没等她明白怎么一回事，又一名家丁跑了进来，“少奶奶，法院的刘院长跟警局的孟局长来了。”
法院跟警局？
他们来干什么？
彭亚玲迷糊了，自己最近好像没有犯什么特别严重的罪吧？就算犯了，也会有人提前通知的啊，哪有这样直接找上门的？
不多时，第三名家丁跑来说道：“禀告少奶奶，城建局王局长，水利局何局长，卫生局杨局长，都来了！”
这一下，彭亚玲是彻底懵逼了。
这三个部门的领导来干什么？八竿子打不着吧？
随后的几分钟内，家丁一个接着一个的跑过来，不停的给彭亚玲制造‘惊喜’。
除了之前的部门领导之外，就连文化局、林业局、商务局、设计局、环保局、物价局等等，几乎整个江南区的各部门一把手都来了！
几十号人，整个江南区的班底全都到了。
可以说，这几十号人，就是整个江南区的命脉所在，并且有上千名警员护航，更有士兵封锁周围一切场所。
气势吓人。
这不奇怪，整个江南区都掌握在这些人手中，他们能一起出动，肯定会受到最高规格的保护。
唯一的问题是，他们为什么要来赵家别墅？
彭亚玲可不认为自己有这样的‘号召力’，就算赵家权力再大、势力再强，也绝不可能把整个江南区的班底都喊过来。
更别说这里头还有很多人看赵家不爽，跟赵家有仇。
丁紫玉慌了，害怕的问道：“亚玲姐，这是怎么一回事啊？几十位领导一起来你这儿，是为了什么呀？”
彭亚玲脸色黢黑。
她也很想知道是因为什么呀！
这时，江策微微一笑，轻描淡写的说道：“你们不用太紧张，他们仅仅是我请来吃饭的，不会找你们麻烦。”

第512章 吾乃修罗战神！！！


江策的话就如同一道惊雷，把丁红耀、彭亚玲等人给炸的外焦里嫩。
这些人都是江策请来的？
凭什么？
江策只不过是恒星珠宝一个小小的采购经理，哪里来的这么大的权力？那么多的单位一把手，凭什么给他这种小角色面子？
要知道，现在来的又不是一个两个领导，而是整个江南区的领导班子全都到齐了。
一般人根本不可能拥有这样的地位。
要么就是江策在撒谎，要么江策的地位到达了令人难以想象的高度。
丁红耀宁愿相信前者。
他冷笑几声，讽刺道：“江策我发现你这人的脸皮倒是挺厚的啊，虽然我不知道这些领导为什么来这里，但我可以肯定他们不是冲着你来的。”
“你这么说，无非就是想要利用这些领导的关系，好让自己能够从这里逃生。”
“呵呵，告诉你，完全不可能！”
江策也是无奈。
都到了这种地步了，还是有人死撑着不肯承认，是不肯承认还是不愿意承认？
彭亚玲走上前一步，摆摆手说道：“红耀你先不要跟他计较，现在最重要的不是江策，而是迎接那些领导。”
一挥手，她让所有的手下都撤了下去。
不管她愿不愿意，现在都不是对付江策的时候；这么多的大领导来了，如果看到她在屋子里面执行家法，呵呵，就算赵家的权力再大，也不可能保的住她。
暂时还是得忍一忍。
彭亚玲说道：“江策你真是走了狗屎运，但是你小子别太高兴，等这些领导离开之后，我还是会对你执行家法，你就是多活一天而已！”
多活一天？
呵呵，口气太大！
江策还没说话，一旁的王匡义赶紧站出来替江策说话：“少奶奶，我还是那句话，劝您大度一点，不要再跟江先生斗下去了，否则您真的没有好果子吃的。”
彭亚玲眉头紧锁，这个王匡义是怎么回事？
以前他在自己面前都是客客气气的，今天怎么变得如此的傲慢无礼？
现在没时间处理他，等过了今天再说。
不能再耽搁，彭亚玲赶紧让人把大厅给收拾干净，临时安排了一张张的椅子，把那些领导一个个的给请了进来，丝毫不敢大意。
但令人尴尬的是，这些领导全部都只是站在院子里面，一个都不走进屋子。
彭亚玲怎么劝说，他们就是不挪动半步。
“各位领导，你们今天来这里是为了什么？能够给小女子一个解释吗？我现在真的是很糊涂呀。”
底下那些人眼睛齐刷刷的看向客厅里面，一言不发。
气势如此逼人，彭亚玲感觉到情势不妙。
这时，王匡义说道：“少奶奶，不是他们不进来，而是江先生没有发话，他们不敢进来！”
啊？
彭亚玲更无语了。
江策算什么东西？他不说话这些领导就不敢进来？
呵呵，敢不敢再假一点？
彭亚玲不相信，但丁红耀开始相信了，因为他无意中发现，那些领导的目光似乎全部都聚焦在江策的身上。
一开始他还以为是错觉，但仔细观察，江策每挪动一步，那些领导的目光也就跟着挪动。
这分明就是在注视着江策！
丁红耀的心彻底凉了。
虽然他不理解为什么会这样，但有一点可以肯定，江策的身份地位一定要比他想象中还要高得多。
他这才想起一件曾经令他不解的事情。
丁红耀为了对付江策，曾经派人全方位的调查江策，结果却什么都查不出来！除了丁家那些信息之外，其余的信息不管怎么查都查不出。
曾经，丁红耀认为查不出的原因是江策没有其他信息，小人物嘛，没有太多的资料也很正常。
但现在他幡然醒悟。
可能不是江策没有其他信息，而是这些信息被无形的力量给封锁住了，想查都查不到。
什么样的人才会拥有如此强大的封锁能力？
可怕。
事到如今，也没有什么课隐瞒的。
王匡义代替江策说道：“丁老板，少奶奶，你们难道还看不出江先生的真实身份吗？”
真实身份？
什么真实身份？
彭亚玲皱了皱眉，“他不就是个采购经理吗？”
王匡义笑了，“少奶奶，您怎么尽说糊话？一个小小的采购经理，能请这么多领导来吃饭吗？”
那肯定是不行的。
彭亚玲隐隐约约也开始觉得不对劲了，她询问道：“少在这里装神弄鬼，江策，你到底是谁？”
一旁的王匡义笑了，主动站到江策的身后，用非常恭敬的语气说道：“睁大你们的眼睛看清楚，这一位，就是江南区的总负责人，江策江先生！”
江南区的……总负责人？
现场陷入死一般的沉寂。
没有任何一个人还能说得出话来，丁红耀、丁紫玉、彭亚玲三人瞠目结舌，那种巨大的震惊让他们瞬间丧失了思考的能力。
他们想到过无数个可能。
但就是不会想到这种可能。
在他们看来，江策就是个微不足道的小角色，想怎么欺负就怎么欺负，之所以江策会一直这么好运，那都是有人在背后默默的帮助他而已。
所以彭亚玲刚刚就在思考，究竟江策背后的人是谁。
但她怎么也想不到，江策背后根本没有人，江策自己就是那个最强大的人！
江南区总负责人，江南区地位最崇高的人，就算是赵家的家主来了，也得礼让三分。
彭亚玲死都不会想到，她居然会踢到一块铁板上。
想想刚刚她对江策说的话、做的事，简直可笑，她对江策犯下的罪足够死好几次的了！
当然，最震惊的还是丁氏兄妹。
丁红耀双眼空洞的看着江策，舌头都打结了，几次三番的想要说什么，却半个字都蹦不出来。
他又怎么可能想象得到，丁家的废物上门女婿，居然会是堂堂的江南区总负责人？
不过其实仔细想想，这么一来，很多事情倒是说得通了。
丁红耀曾经不止一次的找过内部人员帮忙，想要除掉江策，但是每一次都会被江策化险为夷。
仅仅是运气好？
显然不是。
以前丁红耀不理解，现在他明白了，他所找的那些人全部都是江策的属下！呵呵，你让那些属下去对付他们的领导？
可能成功吗？
“江策，你藏的好深啊。”丁红耀是真的服了。
一个身份如此尊贵的人，居然能够隐藏的如此之深，一直在丁家老老实实的当个上门女婿，呵呵，这根本不是一般人能够做到的。
丁红耀仰天长笑。
他，输得不冤。
身后的丁紫玉更是浑身发抖，怎么也料不到事情的进展会是这个样子。
原本以为找到了彭亚玲，依靠着赵家的势力能够强硬的‘吃掉’江策，谁曾想，就算是强大的赵家，在江策的面前依旧不够看。
输得有点惨啊！
不知为何，丁紫玉想起了第一次看到江策时候的场景。
进的那是江策刚回家，丁紫玉跟他老公唐文末一起参加家族宴会，记得在宴会上唐文末曾经询问过江策在西境的职位。
她清楚的记得，江策说了四个字：修罗战神。
当时的丁紫玉笑疯了。
在她看来，江策就是在吹牛皮，就是在胡说八道，就连唐文末都不曾听说过这个职位，一听就是胡诌。
其后的很长一段时间，丁紫玉都认为江策是个满嘴跑火车的废物，认为江策在西境肯定什么都没混出来。
但是看今天这个架势，她忽然感觉自己可能错了。
不仅是她，就连唐文末，以及整个丁家可能都误解了江策。
“亚玲姐，我想问你一件事。”
“嗯？”
“根据你在赵家这么多年的听闻，知不知道西境的‘修罗战神’是个什么样的存在？”
彭亚玲皱了皱眉，“都什么时候了，你还有心思问这些有的没的？”
“请回答我。”
看丁紫玉如此的认真，彭亚玲只好说道：“具体的我也不太清楚，只是听赵家大公子提到过。修罗战神，那是西境级别最高的统帅，是为了嘉奖一位盖世英雄而专门设立的职位，从古到今只此一人，是无上的荣耀！”
轰！轰！轰！
连续几道惊雷在丁紫玉的脑海中炸响。
她身体颤抖的更厉害了。
修罗战神，原来是如此地位崇高的存在吗？呵呵，原来一直以来不是江策胡说八道，而是他们这些人鼠目寸光。
“哈哈哈哈，哈哈哈哈！！！”
丁紫玉彻底疯了，一个劲的在那傻笑。
彭亚玲更加糊涂，“你什么毛病啊？好端端的问修罗战神干什么？问完还傻笑，紫玉，你疯了吗？”
这时，王匡义冷笑一声，说道：“少奶奶，我忘记跟您说一件事了江先生除了是江南区总负责人之外，还有另外一层身份。”
彭亚玲问道：“什么身份？”
“因为江先生在西境当兵的时候，战绩突出、荣耀无数，现有职位已经没有配得上他的，所以上面临时开会设定了一个新职位，来嘉奖江先生，肯定江先生的凸出贡献。”
“该职位就是——修罗战神！”

第513章 赵家大公子


原本以为冲击已经足够大了，结果现实又给彭亚玲狠狠的上了一课。
修罗战神？
江策就是修罗战神？！
这种事实让她难以接受，如果早知道这件事的话，她一百个一万个不会对江策下手的。
对江策动手，那跟找死没有任何区别。
其实光是江南区总负责人的身份，就已经足够让彭亚玲绝望了，再加上修罗战神这一层身份，呵呵，就算是赵家也根本不是人家的对手。
可笑的是，彭亚玲还一直自我感觉良好，真的以为在江南区没有人能动得了她。
她惊恐的看着江策，随后又看向了丁红耀，“你究竟是怎么得罪这样一位大人物的？丁红耀，你害惨我了！”
到这个时候，她对丁红耀的‘爱’也就不复存在了。
自己的命都要保不住了，哪里还有什么爱不爱的。
彭亚玲扑上去，对着丁红耀就是一顿拳打脚踢，自己过着好好的日子，这个该死的男人却闯了进来，短短一天不到的时间就把她给毁了。
毁的彻彻底底。
事到如今也没什么好说的，丁红耀一把就将彭亚玲给推倒在地。
“死八婆，你给我滚远一点！”
“老子以为你卖身给赵家，能有点用，呵呵，到头来还是个草包！”
“知道我为什么这么多年以来就是不喜欢你吗？因为你就是既蠢又自恋的垃圾！”
丁红耀也不管不顾了，将心里头的话全都喷了出来。
本来他就是委曲求全，以为牺牲一下，就能获取赵家的势力解决掉江策。
现在得知江策的真实身份，丁红耀也没有任何想法了。
难道总负责人、修罗战神，会放过丁红耀？一个小小的丁家家主，又怎么跟江策这种级别的大人物对抗？
三个人，一个疯了，一个哭了，一个怒了。
相同的是，他们都绝望了。
在绝对强大的力量面前，他们都显得太微不足道了，就像是三只小蚂蚁站在大象面前，无论他们怎么做，也不可能是大象的对手。
蚍蜉撼树，着实可笑。
只是……
丁红耀最后看向江策，问道：“江策，你身份地位如此尊贵，为什么要藏身在一个小小的丁家，当什么上门女婿？每天被人指着鼻子骂窝囊废，你感觉很开心吗？”
江策淡淡说道：“我说过，我不喜欢那些繁文缛节的东西。如果我公开了自己的身份，怕是在家都会看到一张张虚伪的面孔，丁家是我的家，我不希望回到家还看到假面具，明白吗？”
丁红耀还是不服。
“仅仅是为了这个，你就能够如此忍气吞声？”
“仅仅为了这个，还不够吗？”
简简单单的几句对话，足以看出他们二人完全不同的价值观。
如果换成丁红耀，他拥有如此尊贵的身份，绝对会让整个家族、整个江南区的人全都知道，每天上电视，每天接受万人崇拜。
但江策却选择低调生活。
低调到连他的家人都不知道他的真实身份。
他们两个对于生活的选择，截然不同；或许，这也是为什么江策能成为人上人的原因之一。
不争，反而是争。
“带走！”
江策一挥手，立刻就有人上来将丁红耀跟丁紫玉铐上带走，以他们两个犯下的种种大罪，这辈子非得把牢底坐穿不可。
接下来就是彭亚玲。
就在警员准备把彭亚玲也铐上带走的时候，赵家的老管家战战兢兢的走了进来，用年迈的声音说道：“江先生，这里有您的一通电话。”
“哦？谁打来的？”
“赵家大公子。”
江策眯了眯眼睛，赵家大公子选择在这个时间点打来电话，想必是赵家的人给他通风报信了。
这里毕竟是赵家，彭亚玲毕竟是赵家大公子的‘太太’。
赵家的人是不会那么容易被人欺负的。
拿过电话，江策淡淡说道：“喂，我是江策。”
电话那头传来一个微弱又有些沙哑的声音：“江先生你好，我是赵家大公子——赵海仁。”
“赵公子你好，请问找我有什么事？”
“江先生，你那边发生的事情我都听说了。首先，我为亚玲对您所做的事情感到抱歉，向您说一声对不起。”
江策笑了笑，“不必，这件事跟赵公子无关。”
“咳咳，她毕竟是我的人，我的人得罪了江先生，我理应道歉。”顿了顿，赵海仁继续说道：“不过话说回来，其实亚玲也是受人挑拨才会如此冲动，主要责任不在她。再者说，毕竟不也没有造成任何实质性的伤害嘛，所以……”
江策冷笑一声，“所以你希望我对彭亚玲网开一面？”
赵海仁回答道：“是的，江先生，我希望您能看在赵家的面子上饶过亚玲这一回。大恩大德，我赵海仁日后必当重谢。”
这是一个跟赵家拉近关系的绝佳机会！
但是……
江策轻笑一声，直接拒绝。
“抱歉，徇私枉法的事情，我做不来。”
“就像你说的，彭亚玲只是收人挑唆，也没有造成实质性伤害，所以就算带走她也不会怎么样的，过两天就会放回来的，赵公子又有什么好担心的了？”
电话那头沉默了。
在这件事上，彭亚玲确实没有太大的罪。
但是，这个女人曾经犯下的罪可不少，也得罪过不少江南区的领导，如果真的被带走，肯定会被翻出旧账，到时候就别想出来了。
这还不是关键。
最让赵海仁心存忌惮的是，彭亚玲知道不少赵家的机密，如果被江南区的领导班子给查出来了，那可就……
为此，赵海仁强忍住怒气，赔笑说道：“江先生，我看就不用那么麻烦了吧？您就把亚玲放了，给她一个口头警告就可以了。要多少保证金，我都愿意给。”
越是这样，越是有猫腻。
江策淡淡说道：“我看就不必了，彭亚玲该怎么处理，就交给法律来执行了。赵公子，我还有事，不多聊了。”
说完，江策主动挂断了电话。
在场众人无不佩服。
这是江南区第一次有人敢拒绝赵家的请求，敢主动挂赵海仁的电话！
江策这个总负责人，靠谱！！！

第514章 离任通知


京城，赵家别墅。
赵海仁坐在红木家具上，眯着眼睛看着手中的电话。
第一次，他被人如此果断的拒绝。
以往别人就算要拒绝他，也会非常的客气，而且敢拒绝他的都是京城的大家族家主级别的人物。
万万没想到，小小一个江南区的总负责人，也敢不给他面子。
虽然江策是修罗战神，拥有崇高的地位，但你再厉害，也是外面的人，不是京城的人。
在京城，官再小，也不是外面的官能比的。
赵海仁以往从来没有遇到过这么不给面子的人。
他都亲自打电话了，江策还不给面子，呵呵，真是给脸不要脸！
旁边管家走过来说道：“大公子，需要我出面去一趟江南区吗？”
赵海仁摆了摆手，“不必了，等到你过去，彭亚玲那婆娘早就被审讯完了。算了，她知道的那些事也不算什么，对赵家构不成多大的伤害。”
“只是这么一搞，赵家在江南区的势力，怕是要被连根拔除了。”
“好一个江策，居然在赵家的头上动土，够胆量。”
嘴上没说任何报复的话，但是在心里，赵海仁早就默默的将江策划入到‘敌人’的行列，以后只要有机会，必定会把江策往死路上逼。
他放下电话。
“江南区的事情不管了，现在我们有更重要的事情需要处理。”
“蜈老爷那边怎么样了？”
管家回复道：“他希望我们能够提供更多的帮助，甚至希望我们站到台面上来。”
“呵呵。”赵海仁冷笑，“痴心妄想！我们能在暗中施以援手已经很给面子了，要知道，除了我们赵家，别人可都不敢帮他蜈老爷的忙。他这次面对的，可不是一般的对手。”
管家说道：“蜈老爷的对手，不也是我们的对手吗？其实我觉得，不如把蜈老爷给培养壮大起来，让蜈老爷帮我们除掉对手，来一个借刀杀人。”
赵海仁摇了摇头。
“别把事情想得太简单，我们的对手可不是蜈老爷这种货色能够对付的。”
“再说了，你以为蜈老爷就是什么好人吗？”
“我们赵家要做的，就是扶持蜈老爷跟对手死磕，不用解决对手，就一直这么耗着；牵扯对手的精力，消耗对手的实力。”
“等到合适的时机，我们赵家就可以消灭对手，吞并蜈老爷。”
“这就叫做鹬蚌相争渔翁得利！”
管家听了恍然大悟，“还是大公子考虑周到，我还是想得太简单了。”
“行了，你可以下去了。”
“是。”
就在管家刚走到门口的时候，赵海仁喊住了他，“等一下。”
“大公子还有什么吩咐？”
“你闲着没事帮我调查一下江策，看看他这个修罗战神到底有多少实力，手底下有多少人；在未来的某一天，说不定我会跟他交锋。提前探知对手的底细，将会对我有利。”
管家点点头，“我明白了，回头我就会让人去调查的，西境那边我也会派人去查。”
“好，你去吧。”
“遵命。”
……
江南区，赵家别墅。
彭亚玲、丁红耀、丁紫玉全部都已经被抓捕归案。
赵家别墅被临时征用，江策坐在沙发上，一大群的一把手坐在了一张张的小凳子上，那场面一点也不像是江南区的全部班底开会，反而更像是小学校长给一群小学生们开会，看上去非常的滑稽可笑。
但是没有人笑得出来。
场面虽然滑稽，但是内容一点不滑稽。
江策也不兜圈子，上来就抛出一个重磅炸弹，当着所有人的面宣布：“今天我将你们全部召集过来，不是为了别的，就是为了向你们宣布一件事——我要离任了。”
众人纷纷惊叹。
干的好好的怎么突然就要离任？
按照道理来说，只有人嫌官当的不够久的，哪有主动离任的？更何况还是总负责人这么高的位子，从来就没有主动离任的现场发生。
江策，真是敢冒天下之大不韪。
现场那些一把手都捏了把冷汗，其实这段时间在江策的治理之下，江南区可以用‘欣欣向荣’四个字来形容。
不但经济得到了长足的发展，还创造了多家世界级的企业，极大的提升了江南区的核心竞争力。
特别是城北大荒的项目，更是把江南区打造成了全国一流的旅游城市。
大家都对江策充满信心。
在今天看到江策实力拒绝赵海仁之后，大家更是对这一位总负责人心生佩服。
就在大家都准备跟着他放开手脚大干一场的时候，他却要离任。
这到底是为什么？
“总负责人，您为什么要离任啊？是要调离到其他区吗？”
“还是您要回到西境，保家卫国？”
“又或者是您的家人出了什么事，必须要您离任回家照顾？”
大家议论纷纷。
江策摆了摆手，“你们都不要乱猜了，我之所以离任，就是因为我累了。我想要放下肩头的重担，好好的休息一下，享受一下跟家人在一起的时光，仅此而已。”
说是这么说，但是大家都不太相信。
江策也不管他们相信不相信，跟着说道：“今天我把大家召集起来，同时也是要给大家安排最后的任务，为我的离任做好准备。”
“三天后，我会开一场记者发布会，当着整个江南区所有民众的面宣布离任。”
“介时，你们要有心理准备。”
看江策的样子，是无可挽留了。
三天，江策距离交出总负责人的位子，只剩下三天的时间。
众人即便是再有不舍，到了这时候也没什么好说的，只能希望下一任总负责人也能像江策这般优秀吧。
可话又说回来，像江策这样优秀的人，还真是没几个啊。
这场会议开了三个小时。
江策把所有要交代的话都交代完了，然后起身离开了赵家别墅，该处理的问题都处理完了，没有处理的问题也交给专门的人去处理。
他自己基本没有任何问题要再处理，只需要做好交接就可以。
那接下来，江策要做的事情就是——正式帮助丁丰成登上家主之位！

第515章 墙头草两边倒


晚上八点多，丁家办公大楼，会议室。
即便天色已经完全黑了，丁家的会议室里头依旧坐满了人，并且每个人脸上的神色都不对劲。
不为别的，只因为一件事——丁家的家主丁红耀被抓了！
同样被抓的，还有丁紫玉。
这两位可是目前丁家的顶梁柱，他们两个同时被抓了，丁熔制造可能会面临灭顶之灾。
所以不得不大晚上众人集合起来商讨该怎么办。
在场的全部都是丁红耀的部下，他们都在套路该如何将丁红耀给救出来。
问题是，他们目前连丁红耀犯了什么罪都不清楚。
讨论来讨论去也没有个结果。
就在他们讨论到一半的时候，会议室的大门推开了，一行人走了进来。
都是老熟人。
丁仲、丁丰成、丁梦妍以及江策！
丁仲也不客气，一屁股坐在了原本家主的位子上，冷眼扫视在场众人一圈，冷冷的说道：“大晚上的，你们在这开什么会了？”
一名副董说道：“老爷子您想必也知道了，家主他不知道为什么被抓了起来，我们正在讨论要如何把他给救出来。要是这件事闹大了，会极大的伤害我们丁家的利益的。”
丁仲冷笑一声，“不用讨论了，丁红耀救不出来。”
“老爷子您这话什么意思？他可是您的亲孙子，您可不能在这种时候落井下石啊！”
现场绝大多数都是丁红耀的死党。
他们知道，丁红耀被抓，丁仲肯定会第一个跳出来争夺家主的位子。
作为死党，他们必须要帮助丁红耀保住这个位子，直到丁红耀回来为止；毕竟他们的利益都跟丁红耀捆绑在一起，坚决不允许丁红耀下台。
丁仲看着在场众人，“怎么，你们就这么维护丁红耀吗？”
副董说道：“那是自然，家主在我们心中有着无可取代的地位，不光是我，整体董事会的人全部都认可丁红耀的家主之位！即便此刻被抓，其他人也不要想趁虚而入。”
丁仲看看董事会的人，问道：“你们还支持丁红耀？”
一位董事会的代表说道：“当然，我们会为家主的利益而战斗，奉劝那些别有用心之人，趁早死了这条心！”
副董心中暗喜。
只要董事会的人不点头，丁仲就抢不回家主的位子。
不管怎么说，现在丁红耀的家族股份最多，又得到董事会承认，那家主的位子就不会更改。
可是……
丁仲冷笑三声，询问道：“你们这么支持丁红耀，那你们知道他是为什么被抓的吗？”
董事会的人互相看了看，纷纷摇头。
事情太仓促了，他们还并不知内情；再说了，以他们的级别也很难探听出实情。
丁仲意味深长的看着他们，似笑非笑的说道：“丁红耀是犯了‘杀人未遂’罪，被警方给逮捕归案！而他所谋杀的对像，就是如今江南区的总负责人！”
一石激起千层浪。
董事会的人，以及那些丁红耀的狗腿子全都吓傻了。
“不是吧？开什么玩笑？”
“家主怎么可能谋杀总负责人？他脑子坏了才会这么干。”
“老爷子，你少在这里妖言惑众！”
确实，这个消息比较难以让人相信。
当江策把这个消息告诉丁丰成、丁梦妍的时候，他们也都不敢相信丁红耀会这么干，因为完全没有杀人动机啊！
就算有杀人动机，就凭丁红耀那微不足道的地位，居然敢对总负责人动手，不是注定要失败吗？
此刻现场众人也是一样的想法。
丁仲知道他们不相信，继续说道：“你们相信也好，不相信也罢，这就是事实。”
“另外告诉你们一句，这件事闹得非常严重，现在警方高度重视，正在全力调查丁红耀的同党。”
说这话的时候，丁仲目光扫了一圈，每一个被丁仲看到的人都吓得半死。
他们跟丁红耀关系匪浅，一直帮丁红耀做事，如果警方把他们认定为同谋的话，那他们后半生就别想从监狱里面出来了！
谋杀总负责人，这罪过大了去了。
起初众人还不相信，但现在关系到生命安全，他们是宁可信其有不可信其无。
“那个……老爷子，我跟丁红耀一点关系都没有，您不要用那种眼神看我。”
“我就是一个小职员，跟家主不熟，不熟的。”
“我一直都坚定的站在老爷子您这边，从来都是反对丁红耀的，这一点老爷子您是最清楚不过的。”
那些墙头草纷纷跳到了丁仲一边。
在这种时候，如果还敢站在丁红耀那边，万一被警方认定为同谋，下场可想而知，越早撇清关系越好。
因为利益走到一起的人，最终也会因为利益分道扬镳。
丁梦妍在一旁不屑冷笑，这帮墙头草，看着就让人感到恶心。
丁仲再一次看向董事会的人。
“其他人我不管，董事会的人好像跟丁红耀关系匪浅啊！”
“也是，你们这么支持丁红耀，一定跟他之间有着非常深的关系。”
“说不定谋杀总负责人这件事，你们在背后也有参与。”
嘭的一下，董事会代表站了起来，结结巴巴的说道：“老、老爷子你不、不要胡说、说八道！我们跟丁红耀虽然关系不、不错，但谋杀总负责人，坚决跟我们没有任何、何关系！”
丁仲笑了，“有没有关系不是你说了算，我现在就报警，让警察好好的调查一下你就知道了。”
董事会代表吓得面色惨白。
他虽然没有参与谋杀，但是跟丁红耀私下里干的坏事可不少，经不起查！
这时，其他的董事全部都站了出来。
“那个老爷子，董事会其实并不支持丁红耀。”
“没错，都是他一个人代表我们所有人，我们其实很反对丁红耀的。”
“我们还是很怀念老爷子当家主时候的感觉呀！”
这帮人为了保全自身，毫不犹豫的把董事会代表给出卖了，这帮人根本就没有‘一条心’的说法，一个个都只想着自己。
为了保全自身，刚刚还在一起的朋友，说出卖就能出卖。
那代表脸都绿了。
平时大家都是一根绳上的蚂蚱，一起支持丁红耀，怎么现在就把他给抛出去了？太没良心了吧？
代表都要哭了。
“那个，老爷子，我刚刚是一时糊涂。”
“您不要报警了，我现在想通了，这丁红耀专断跋扈、刚愎自用，我也早就觉得他不适合当家主。”
“依我看，还是老爷子您来当家主比较合适！”
人在屋檐下不得不低头啊！
丁仲听了哈哈大笑，他放下了手机，也不报警了，指着董事会的一帮人说道：“你们啊，真的是见风使舵、贪生怕死，以前我怎么就没看出你们的龌蹉了？真真是一帮小人！”
这些话当众说出来，未免太伤人了。
但丁仲那脾气，他才不会在乎这些。
董事会的人也不敢说什么，他们确实贪生怕死，更何况现在有把柄捏在对方手中，万一丁仲选择报警，那他们一个个都吃不了兜着走。
“也罢。”
丁仲继续说道：“丁红耀犯了这么大的罪，是不可能出来的，但是丁家不能群龙无首，这新家主还是必须得有人来当！”
“你们都选我，可我老了，不中用了，不想当这个家主了。”
众人纷纷侧目。
这什么意思？丁红耀被抓，丁仲撂挑子不干，难道眼睁睁看着丁家完蛋吗？
随即，丁仲打消了众人揣测。
他说道：“在此，我推荐一人来接任家主的位子。此人年轻力强、聪明能干，是接任家主最合适的人选。”
“你们也不用猜了，此人就是我的孙子——丁丰成！”
一语既出，全场哗然。
“他？”
“不是吧？让丁丰成来当家主，那丁家不就完了吗？”
“更何况，如今的丁丰成一点股权都没有，怎么也轮不到他来当家主吧？”
“要我说，让江策这个孙女婿来当家主，都比丁丰成强。”
众人都不看好丁丰成。
其实丁丰成也没有看好自己，在他看来，无论是丁梦妍还是江策，都比他更有资格接任家主的位子。
他曾经给丁家带来过不少灾难，不受信任、没有能力。
他，不配。
自惭形秽的丁丰成，在众人的质疑声中低下了头。
丁仲眉头紧锁，这情势有点不妙啊。
一位得不到众人信任的家主，那还能行？
这时，江策站起身来，用手在丁丰成的肩膀上拍了拍，对着众人微微一笑，用洪亮的声音说道：“各位请听我说两句。”
“我知道你们对丰成很不满，毕竟他曾经对家族做出过巨大的伤害，也犯下过无数的错误。”
“他的能力也一直被众人怀疑。”
“你们有着各种各样的理由反对他，这一点我表示理解。”
“但是！”话锋一转，江策严词说道：“老话说得好，士别三日当刮目相待！现在的丁丰成早就不是当初那个吊儿郎当的花花公子。现在的他，成熟、稳重、有责任心。”
“城北大荒的项目，不就是最好的证明吗？！”

第516章 擦干净


这一番话说出来，在场众人都沉默了。
确实，丁丰成在最近干出了一番事业，就连官方都认可丁丰成的业绩，特别是城北大荒一期工程的竣工，给江南区带来了巨大的绩效。
如今的丁丰成，已经是江南区名人。
士别三日当刮目相待。
大家确实不应该再用老眼光去看待丁丰成，他已经成长起来了。
不过大家还是很佩服江策。
说实在的，如果现在江策自己跳出来抢夺家主的位子，都很有可能抢下来，但江策不但没有抢夺，还帮助丁丰成说好话。
这份胸襟不是一般人能拥有的。
丁丰成满是感激的看着江策，其实他都不理解，自己曾经对江策干了多少见不得人的事儿，但江策不计前嫌，一而再的帮助自己。
这才是真男人！
紧跟着，江策继续说道：“现在大家举手表态，同意丁丰成接任家主之位的，请举手。”
江策第一个举手同意。
紧跟着，丁梦妍、丁仲等人也都举手同意。
其他人你看看我、我看看你，也都举起了手，最后董事会的人迫于形势也不得不举手同意。
最终，全场所有人，无一例外全部都举手同意了。
新一任家主，正式确定为丁丰成！
掌声雷动。
丁丰成激动的热泪盈眶。
曾经家主的位子肯定是他的，丁仲只愿意给他，结果他却不争气的将位子丢了，被丁红耀给抢了去。
那时候丁丰成心灰意冷，以为再也夺不回来了。
时过境迁，才短短几个月的时间，丁红耀就下台了，家主的位子回到了丁丰成的手中。
失而复得，方知珍贵。
丁丰成站了起来，“各位，我知道你们大家都对我有所怀疑，但请你们放心，我一定会带领大家重振丁家，将丁家发扬光大！”
掌声再一次响起。
丁仲说道：“丰成，为了庆贺你接任家主之位，我给你一份礼物。我老了，也不想管闲事了，我手上的所有家族股份，现在全部都转给你！”
丁丰成目瞪口呆。
丁仲手上的股份可不少啊，全部都转给丁丰成，那丁丰成家主之位就再也无人可撼动。
“谢谢爷爷！”
另一侧的丁梦妍也说道：“二哥，我也给你一份贺礼，在你接任家主之后，我们恒星珠宝会给丁家注入一大笔资金，用于城北大荒的项目开发，以及丁家的重建工作。”
丁丰成更加高兴。
他现在缺的就是钱！
丁梦妍是恒星珠宝的江南区总经理，手里头可调动的资金非常雄厚，以后丁家跟恒星珠宝合作，再加上浸梦科技、忆陌文娱的挺立相助，整个江南区将再无敌手！
一个巨无霸，正在默默诞生。
会议持续进行着，今晚的主角，是丁丰成。
在会议结束后，众人都过去给丁丰成祝贺，江策微笑着默默走开。
身后，丁仲慢步走过来说道：“江策，有空吗？跟我下去抽根烟？”
“荣幸之至。”
随即，丁仲跟江策两个人离开，来到了办公大楼的外面。
一人一根烟，站在寒风中看着月亮。
丁仲感慨道：“记得你刚回来的时候，我们丁家还是一个二流世家，内忧外患。家里的晚辈个顶个的不争气，外面一帮大企业想要吞并我们。”
“一年多过去了，在你的苦心经营下，丁家发生了天翻地覆的变化。”
“丰成有了长足的进步，有能力担任丁家家主之位；梦妍地位显贵，成为恒星珠宝的江南区总经理；最关键的是，你成功的把丁家破裂的关系修复了起来。”
“如今的丁家，空前强盛，相信江南区再也没有任何敌手；他日我去了阴曹地府，见了列祖列宗也算是有交代了。”
丁仲看向江策，“这一切都是你的功劳，江策，我真的谢谢你！”
这是发自内心的感谢。
丁仲毕生的心愿，终于在江策的手中得到了实现。
能够在活着的时候看到家人和睦、家族兴旺，作为一个老人来说，是何等的幸福？
顿了顿，丁仲询问道：“只是有一点，江策，你打算什么时候向梦妍公开你的身份啊？这样一直隐瞒下去也不是事。”
江策微微一笑，“三天后，我会当着整个江南区人民的面，宣布这件事。”
“哦？”丁仲有些吃惊，“真是没想到你会有这样的决定，到时候梦妍、启山他们估计都要乐开了花。”
“不一定。”
“为什么？”
“因为……”江策苦笑着摇了摇头，“因为在我公开身份的那一刻，也是我辞去职位的那一刻。”
“你要退位？”
“是。”
丁仲脸色变了又变，世上又有几个人能向江策这帮，在人生最辉煌的时候急流勇退的？
“江策，你真的太不寻常了。”丁仲说道：“到时候梦妍知道你的真实身份，却又不得不接受你隐退的事实。你要多替她想一想，我害怕她会难以接受。”
江策抽了口烟，“所以我才会那么着急的把丁丰成捧上家主之位，让梦妍成为恒星珠宝的总经理。我就是要让他们都变得强大起来，才能安然隐退。如此一来，他们也不会太难过。”
丁仲点点头，“不错，江策你的后路已经铺的足够稳妥了。”
两个人你一口我一口的抽着烟。
看着天空中皎洁的月亮，各自陷入沉思。
叮铃铃……
叮铃铃……
警队队长谢孟智打来的电话。
江策立刻接通，“喂，什么事？”
“总负责人，我知道您就要退隐了，这时候不该再来烦您。但是有一件事我不得不来找您，没您怕是办不成。”
“没事，你说。”
“就是有关石家父子的事情！接到消息，京城那边给石宽限定了最后期限，逼着石宽交货。石宽狗急跳墙，准备对大学生郑博洋动手了！”
“时间。”
“就在今晚，凌晨三点。”
挂断电话，江策把烟头丢在地上，用脚踩灭。
“在退隐之前，我得把屁股擦干净，有一件事不得不解决掉。”
“老爷子，我先走一步。”
“回头梦妍问起来，帮我找个借口推脱一下。”
丁仲笑了笑，“去吧大忙人，这个城市需要你。”

第517章 真真假假虚虚实实


深夜，警队。
谢孟智把最新的消息一五一十全部都告诉江策，并请求制定抓捕计划。
在今晚凌晨3点，石家父子会对大学生郑博洋动手，并且还是使用强硬手段，如果不尽快想出应对办法，郑博洋恐怕会遭遇不测。
“总负责人，对石家父子实施抓捕行动吧？”谢孟智申请道。
江策沉吟片刻，说道：“可以，不过我们不用主动出击，而是瓮中捉鳖，等待石家父子主动钻进来！”
谢孟智疑惑问道：“总负责人，我不是太明白您说的话。”
江策冷冷一笑，说道：“你现在就安排人，照我说的去做。”
他将具体的行动方案告诉了谢孟智，然后谢孟智就找人按照江策所说的去做，在这看似平静的黑夜之中，一场惊天动地的抓捕行动正式展开。
这张网布了几个月，终于可以收网了。
石宽在沉寂了这么久之后，终于忍不住要动手了，他以为警方已经不再关注他？呵呵，他太小看警方的耐心了！
这场猎人跟狐狸的游戏，将会在今晚得出结果。
夜。
漆黑。
江南区一栋毫不起眼的小屋子门口，晃晃悠悠开来了一辆面包车，就停在了屋子门口。
面包车停下来之后没有任何行动，就那么停着。
20min后，面包车才打开门。
两名身材魁梧的男子手持工具从面包车上跑了下来，一溜烟的来到屋子门口。
然后他们趁着夜色，利用手中的工具将房门的门锁给撬开。
轻轻推开门。
他们捏手捏脚的钻进了屋子里面，来到了郑博洋的房间。
由于事先就踩好点，他们对屋子里面的情况了解的一清二楚，即便是在漆黑的夜里，他们也能正确的分辨方位。
三两步就来到了床前。
一名壮汉上前就摁住了床上的人，另外一名壮汉立刻用头套将床上那人的脑袋给套住，紧跟着，两名壮汉将床上之人抗在了肩膀上，小跑着出了屋子。
肩上男人拼命的挣扎着。
但是没有用，他的双手被绑住了，脑袋也被套住了，根本就逃脱不了。
来到面包车旁，车上的石文秉一招手，将郑博洋给放在了后座上，牢牢摁住，并招呼同伴上车。
“快，走！”
一脚油门，面包车扬长而去。
后座上的郑博洋拼命挣扎，呜呜呜的喊着什么。
石文秉上前就给了他一拳，“小子，给我老实一点！”
此刻的石文秉既兴奋又紧张，如果今天晚上的行动能够顺利进行，他将会成为亿万富翁，后半辈子都不愁了。
可如果失败，那他这辈子就别想从监狱出来了。
胜败在此一举。
待会儿先将人带去仓库，在仓库里面把郑博洋给开膛破肚，要取的器官全部都取走，再把他给扔掉。
紧跟着，石文秉带着器官赶去机场，跟父亲一起坐飞机去国外。
只要出了国，就什么问题都没有了。
到时候让京城那位大人物去国外进行移植手术，一切都按照他们的计划进行，完美无破绽。
想着想着，石文秉的脸上露出了灿烂的笑容。
不到10min的功夫，面包车来到了仓库。
两名壮汉扛着郑博洋下了车，跟着石文秉一起进了仓库，打开灯，把郑博洋扔在手术台上，手脚都绑好，整个人呈‘大’字状。
石文秉拿起手术刀，长出一口气，“你们去门口守着！”
“是！”
两名壮汉来到门口守候着，紧紧地盯着门外，一点也不敢大意。
仓库内，石文秉冷笑三声，说道：“郑博洋，这全都是你自找的！当初你如果跟我们签订协议，就不用死的这么惨，你母亲我们也会找人照料。”
“现在，你会死，你母亲没有人照顾也是个死。”
“你啊，真是自罪孽不可活。”
一边说着，他一边用手术刀划破了黑色头套，将头套给扯掉。
才刚扯掉头套，石文秉就愣住了。
“这怎么回事？”
“你……谁啊？”
石文秉彻底愣住了，因为手术台上躺着的根本就不是郑博洋，而是一个跟郑博洋身材相近的男子。
而且看上去有几分眼熟。
“彪子？”
石文秉认出来了，手术台上躺着的这人就是自己的手下之一，彪子。
彪子眼泪汪汪的看着石文秉，“大哥，你这是要干什么啊？我没做错什么啊，你怎么就要杀我啊？你要内脏，我帮你去找更合适的人好不好，你不要对我动手啊！”
石文秉彻底懵逼了，照着他的肚子就是一拳。
“你TM给我解释清楚，这到底是怎么一回事？”
“为什么老子去郑博洋家里抓人，抓来的是你这个蠢货？”
本来今晚的行动就充满了风险，现在还搞出这么一个大乌龙，石文秉都快要绝望了。
彪子也是一脸懵逼，苦着脸说道：“我也不知道啊，我今天下午跟一个美女在酒吧喝酒，多喝了几杯，迷迷糊糊之间就被人给带走了放在床上。我又累又困又喝多了，没多想，干脆就在床上睡着了。谁知道，我睡到一半，老大你就带人来把我给绑了出来。”
听完彪子的话，石文秉后脊梁发凉。
这是巧合吗？
如果是巧合的话，那未免也太巧合了一点吧？
可如果不是巧合，那是不是说明……他们的行动计划早就被人给知道，并且提前设下了陷阱？
石文秉不相信这个世界上存在什么巧合。
那就只能是第二种情况。
“不好！”
石文秉意识到不对劲，手术刀直接扔掉了，撒开腿就朝着仓库的门口跑去，准备溜之大吉。
可惜，为之晚矣。
仓库内的灯一下子全部都亮了起来，仓库外也一下子开来七八辆警车。
里里外外几十名警察拿着手枪，将他们几个人给包围起来。
“石文秉，你们已经被包围了，双手抱头，蹲下！”
完了，一切都完了。
看着四周围的场景，石文秉知道已经没有机会逃走了。
他以为一切计划都很完美，实际上，他们的一言一行、一举一动都在警方的眼皮子底下。
他们所进行的那些见不得人的勾当，也早就暴露了。
石文秉是不可能逃走了。
但是，石宽还有机会逃走。
他默默的将手放进了口袋，然后按下了通讯器的按钮，给在机场的父亲通风报信。
警方立刻就发觉不对。
“石文秉，把手从口袋里面拿出来！”
石文秉根本不听。
“上！”
警方立刻采取行动，几名警员冲了上去，一下子就把石文秉给摁倒在地上，将他的手拿了出来并且用手铐给铐上。
石文秉，成功抓获。
此时此刻的机场。
石宽坐在候机厅，手里拿着两张机票，手心里头全部都是汗水。
他不停的朝着候机厅的入场口看去。
期待看到儿子的身影。
今晚的行动太关键了，能不能成为亿万富翁，就看今晚石文秉的表现了。
其实石宽从来不愿意采取这种简单粗暴的行动，这不符合他的一贯作风，但事到如今他也顾不得那么多了。
想要威胁郑博洋是办不到了。
警方又对自己产生怀疑。
京城那边的大人物还给出了最后期限，如果不能按时完成任务，这单子就算是黄了。
石宽不服。
好不容易接到这么大的单子，目标也确定了，如果就这么黄了，那太不甘心了。
所以，他才愿意放弃一贯作风，听从儿子的安排，决定铤而走险来一次硬的。
石宽不停的深呼吸，心跳始终很快。
静不下来。
嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。
突然间，石宽口袋里面的通讯器响了起来，虽然声音并不大，但传入石宽的耳中，那简直要比惊雷还要剧烈！
这通讯器是他跟儿子事先定好的。
一旦石文秉那边出了事，就立刻利用通讯器通知石宽逃走。
留得青山在不愁没柴烧。
只要石宽能逃走，就有机会通过一系列的运作，把石文秉从牢狱之中救出来。
此刻通讯器响了，那就说明石文秉已经出事，并且还是很严重的事，极大概率是被警方逮捕了。
“走！”
石宽脑子里面根本没有第二想法，立刻起身就走。
十分钟后，登机口。
戴着墨镜、帽子的石宽加快脚步走了过去。
然而当他刚走过去，几名警察就拦住了他的路。
带头的不是别人，真是谢孟智。
“石先生，这是要去哪里啊？”谢孟智冷笑着看着眼前的石宽，等待了这么久，终于可以把这个混蛋给抓捕归案了。
可是……
眼前这名男子摘掉了墨镜，眼巴巴的看着谢孟智，问道：“警察先生，您是不是认错人了？”
谢孟智瞬间傻了。
眼前这名男子的身形、轮廓都跟石宽八分相似，甚至穿的衣服都一模一样。
可他并不是石宽。
奇了怪了！
谢孟智安排手下在这里盯了石宽两个多小时，最后还被跟丢了。
石宽太狡猾了，到了这种时候居然还懂得玩金蝉脱壳这一招，绝了。
谢孟智急的大吼一声：“封锁现场，禁止任何人出入，挖地三尺也要给我把石宽找出来！！！”

第518章 狐狸跟猎人


整个机场都被封锁起来，大量的警察涌了进来，疯狂的进行搜查，将机场的里里外外每个角落都翻了一个遍，都没有找到石宽的人影。
怎么可能？
好端端的一个大活人，就这么消失在众人眼前。
这一招金蝉脱壳玩的未免也太厉害了一点吧？
谢孟智简直都要急疯了，满口答应江策会把石宽给带回去，也都安排手底下的人盯好了，一有任何的风吹草动就会实施抓捕。
可结果却闹成这个样子，他的失误太大了。
谢孟智把那个伪装成石宽的人喊了过来，质问道：“你给我老实交代，到底石宽那混蛋哪里去了？！”
那人一脸懵逼，“什么石宽？他是谁啊？我不知道啊。警察同志，我的飞机就要起飞了，你不能耽误我上机啊，我有急事的。”
这就是典型的死不承认。
你还真没有证据说明他跟石宽之间有什么关系。
放？
不可能。
但不放的话，又没有证据，怎么办才好？
谢孟智急的就要是热锅上的蚂蚁，团团转，就快要把自己给逼疯了。
10min后，还是毫无所获。
上百名警员对机场进行了全方位的大搜捕，就是没有结果。
石宽就像是学会了遁地术一样，神奇的消失不见了。
此时此刻的机场外面。
一名非常不显眼的清洁工将手里的扫把跟水桶都放了下来，然后低着头去了B1层，直接坐上了一辆出租车。
“去哪？”
“洪山市。”
“这大晚上的，要离开江南区去隔壁市？”
“是。”
“那价钱可……”
“给你两千块，别跟我废话，快走。”
“得嘞！”
司机一脚油门下去，直接离开了机场地下停车道，根据清洁工的指示，朝着隔壁洪山市进发。
车子行驶在宽阔的柏油马路上。
清洁工摘掉了帽子，稍微打开一点窗户，让风吹在他沧桑的面庞上。
此人不是别人，正是让谢孟智找了半天都找不到的石宽！
他在接到儿子的信号之后立刻就准备离开，但是生性谨慎的石宽多留了一个心眼，发现在他起身的时候有好几个人突然朝着他看了过来，那眼神非常的犀利。
石宽那时候就知道，他已经被警察盯上了。
但是他没有惊慌。
小心谨慎的他，在一开始就准备了后手。
石宽没有直接去安检，而是去了厕所，在厕所里面跟自己的替身见了面，将自己的衣服换给了替身，自己穿山清洁工的衣服。
替身先离开，接着石宽才离开。
在替身前往安检口被警察拦住的时候，石宽就那么堂而皇之的从警察的眼皮子底下溜走了。
等到谢孟智发现上当、封锁现场的时候，石宽早就溜之大吉。
石宽，比狐狸还要狡猾。
即便到了山穷水尽的地步，还是能够保持冷静，利用提前安排好的替身救了自己一命。
只要今晚顺利出了江南区，就可以通过隔壁洪山市的机场离开国内。
介时，警方再想要对他实施抓捕就难度颇大了。
特别是石宽这种老狐狸，你如果让他逃到了国外，呵呵，这辈子就别想再抓到他了。
车子继续行驶着。
石宽长出一口气，让冷风吹拂自己的面庞，冷静思考接下来要怎么做。
自己虽然逃了，但儿子却被抓了。
他就这么一个儿子，不可能放弃不管；更让他难过的是，来自京城的大单子也黄了。
那位大人物估计也不会再联系自己了。
“事到如今，只有靠我自己把儿子救出来了。”石宽自言自语道。
这时，车子开着开着，四周围变得渐渐繁华起来，人慢慢的多了起来。
石宽眉头一皱，感觉不对。
“司机，你这路线不对吧？”
“怎么不对了？”
“我要去洪山市，你应该往往里市中心的方向开，应该是越开越偏僻、越开人越少才对。怎么现在人还多了起来？你在给我绕路！”
司机噗嗤乐了，“石先生，我没有给你绕路，我反而是在给你超捷径。”
“你少扯淡！你以为我是三岁小孩吗？”突然，石宽吓了一跳，冲着司机吼道：“你刚刚喊我什么？”
“石先生啊。”
“你怎么知道我姓石？”
司机没说话，只是在坏笑着。
石宽的心凉了半截，感觉情况不对，这个司机问题很大。
“停车，给我停车！”
“OK，刚好也到了。”
车子停了下来，石宽刚准备下车，结果一看窗外的建筑，整个人直接懵了。
司机竟然直接把他给带到了警局门口！
此时此刻，一大堆警察就站在警局门口，看着车内的石宽，那感觉就像是一群猎鹰在盯着一直小老鼠。
逃无可逃。
司机转过身对石宽说道：“你不是要救儿子吗？他已经被关进去了，我把你带过来，让你们父子团聚，你说我是不是帮了你抄近道？”
石宽浑身都在颤抖。
他不明白事情为何会走到这一步，自己算计来算计去，到头来还是被警方给算计了。
“为什么会这样？”
石宽是真的不理解。
这时候，警察纷纷让开，一名男子从人群后面走了出来。
他趴在了出租车的窗口，冲着里面的石宽微笑说道：“石先生，来都来了，进去喝杯茶吧？怎么，你难道还害羞吗？”
很熟悉的声音。
石宽战战兢兢的转过头，双眼瞪得很大，一下就盯住了眼前的男子。
“你是……江策？！”
这个如同梦魇一般的男子，再一次出现在他的面前，每一次江策出现的时候，石宽都会倒大霉。
这一次也不例外。
只是他不明白，为什么江策会跟警察站在一起？
“你，你到底是什么人？”
江策呵呵一笑，“石先生，我是江策啊，你怎么连我都不认识了？”
“我知道你是江策！我是问你，你为什么会出现在这里？还有，我被带到这里，究竟是不是你的鬼把戏？”
江策耸了耸肩，“这些事情说起来就话长了，石先生，我已经在警局里给你准备好了上好的龙井茶，走吧，我们一边喝一边聊。”

第519章 守株待兔


石宽现在是不想去也得去，他不自己走，那就必须由警察把他带走。
他冷哼一声，重重的将门给踹开，咧了江策一眼。
在警察的紧密监控之下，石宽走进了警局。
倒是没有被直接带进审讯室，而是被带入到了一间休息室，就像江策所说的那样，在休息室里头摆放着已经冲好的上等龙井茶。
他坐在了椅子上，随手端起一杯就喝，也不管这茶是不是有问题。
当然，他都已经走到这一步田地，管他茶里头是不是有问题，都已经不在乎了。
江策随后跟了进来，反手将门给关上。
他坐在了石宽的对面。
石宽看都不看他，一边把玩着手中的茶杯，一边询问道：“江策，说吧，你是怎么知道我的逃跑计划，又是怎么把我从机场带过来的？”
江策也端起一杯茶，轻轻地抿了一口。
“这很容易啊，我在出租车进入的通道口设置了一块警告牌，上面有你的照片，很醒目的。”
“只要从那经过，就一定看得到。”
“所以，每一个出租车司机都会对你的样貌记得非常清楚；你大晚上坐车离开，自然就会被出租车司机给送到警局来。”
“不用我们出手，你就自投罗网了。”
石宽眉头紧锁。
不得不说，江策这一招真是狠，守株待兔，根本不费吹灰之力就把石宽给逮捕了。
不管石宽坐上哪一辆出租车，都一定会被出租车司机给送到警局。
再狡猾的狐狸，也斗不过好猎手。
江策就是石宽的克星，倘若没有江策的存在，石宽早就已经成功了，根本就不会走到今天这一步。
就是因为江策一而再再而三的搞破坏，才害的石宽入狱。
他愤恨的看着江策，咬牙切齿的问道：“江策，我到底欠了你什么，你要这么跟我作对？我知道你是仁治医馆的人，但我医学社跟你仁治医馆的仇恨也没有这么深吧？”
江策耸了耸肩，“你是罪犯，我阻止你犯罪、将你抓获归案，这不是理所应当的事情吗？每一个好公民都应该这么做。有问题？”
“哼！”石宽非常自觉地又倒了杯茶，问道：“这些都不提了，反正我已经被抓了，事情也败露了，估计下半辈子都要在监狱度过了。但是我不明白，江策，你凭什么坐在这里？你是队长还是局长啊？凭什么坐在这个位置？还有那些警员，为什么对你那么客气？”
通过刚刚警员对江策的态度，石宽就看出了端倪。
跟别人不同，石宽非常的谨慎小心，即便被抓了，这种习惯也是改不掉的。
他细心的发现，警员对待江策态度，就像是下级对待上级的态度。
所以他不懂了。
江策只是一个普普通通的商人，顶多还会一点医术，怎么就能只会这么多的警员了？这太不符合常理了。
按照道理来说，江策根本就不应该出现在此！
石宽是想要死的明白一点，他不能糊里糊涂的就完了。
江策点点头，“既然你想知道，那我也不用再瞒着你。其实我除了商人跟医生这两重身份之外，还有一重身份。”
石宽笑了笑，“哦？什么身份？你是谢孟智的小舅子？”
因为江策平时跟谢孟智走得很近，所以石宽才会有此一问。
江策摇了摇头，“不，谢孟智是我的下属。”
“下属？哈哈哈哈。”
石宽干笑几声，这笑并不是嘲笑，而是为了掩饰自己心中的恐惧而笑。
他很聪明，知道江策到了这种时候绝对不会开玩笑。
江策说的是真的，谢孟智是他的下属，那江策的身份至少也得是副局长，甚至更高。
如果一开始就知道江策尊贵的身份，石宽那就不会害怕了。
人怕就怕，明明对方身份很尊贵，你还不知死活的往上撞；如果江策的身份真的很尊贵，那么，石宽一直以来的行为简直可以用‘愚蠢’两个字来形容。
后怕，才是真的怕。
“江策你不要跟我卖关子了，你说谢孟智是你的下属，那你是副局还是局长啊？”
“都不是。”
“那你是什么？”
“江南区，总负责人。”
咣当，石宽手中的茶杯掉在了地上，摔成两半。
空气像是凝固起来了一般。
石宽刚刚已经尝试过各种幻想，对江策的身份有过很多的猜测，但就是没有猜到江策竟然是江南区总负责人！
真是不鸣则已一鸣惊人。
如果江策是副局哪怕是正局，都还有的说；可现在江策的身份是总负责人，那就根本没得谈了。
想想这段时间石宽的所作所为，呵呵，跟作死有什么区别吗？
“总负责人？”
“好啊，江策，你真是太能装了！”
“你TM身份都高上天了，还一天到晚的在我面前装可怜，我真是小看你了，小看你了呀！”
江策摇了摇头，“我也是没办法。石宽，像你这么聪明的狐狸，如果我不隐藏身份的话，又怎么会让你麻痹大意、露出狐狸尾巴了？”
是的。
如果一开始石宽就知道江策的身份，那就绝对不会有今晚的行动。
对待不同的对手，当然会采用不同的手段，这是石宽一贯的行事作风。
江策把石宽都研究透了。
惨败。
石宽低下了头，他是彻底的输给江策了。
无论是医术，还是医德，又或者是智谋，无论从哪一方面看，石宽都败的一塌糊涂。
眼前这个男人有着无与伦比的实力。
这一次跟江策的PK，石宽输的很彻底，这一辈子都爬不起来了。
这个时候，休息室的门被人重重推开。
谢孟智冲了进来，急忙忙跟江策说道：“总负责人，对不起，我失职了，让石宽那个王八蛋从机场给逃跑了，怎么找也找不到，请您处罚我吧。”
江策听完笑了笑，轻轻端起茶杯抿了一口，笑而不语。
谢孟智疑惑的刚想问再说两句，结果转头一看，坐在江策对面的那名男子怎么那么眼熟？
呵，那不就是……
“石宽？！”

第520章 京城那位大人物


谢孟智就像是饿久了的狼看到了肥美的羔羊一样，直接就扑了上去。
“你TM倒是很能跑啊，我看你丫的现在还往哪儿跑！”
他抬手就把手铐给取了出来，准备把石宽给铐上。
江策轻轻咳嗽一声，“不必了。”
谢孟智这才冷静下来。
也是，这里是警局，石宽既然进来了那就不可能跑得掉了，这样一个糟老头子，随便一个警员就能制伏。
而且江策也在这里，还轮不到谢孟智来发飙。
他感觉到了自己的失态，不要意思的挠了挠头，往后退开几步。
“总负责人，这石宽怎么会在这里的？”
江策摆了摆手，“这件事回头会有人给你专门汇报的，我就不在这里多说什么了。好了，罪犯也抓到了，证据也充足，这里已经没有我的事情了。接下来的事，全都交给谢队长你了。”
谢孟智立刻敬礼，“遵命！”
江策起身就走，刚走到门口他又忍不住回过头看向石宽。
也许是因为好奇，也许是因为职责所在，江策在离开之前忍不住多问了一句：“对了，有件事我还是想要搞清楚。石宽，一直以来给你下订单的那位京城大人物，是谁啊？”
这个大人物是关键因素。
如果不是这个大人物生病下订单，石宽也就不会走到这一步。
事到如今，石宽也没有任何好隐瞒的。
他长叹一口气，说道：“那位大人物，是京城盛乐科技总部的董事长——江翰非。”
对于石宽来说，这是一个极其普通的名字。
他说也就说了，没什么大不了。
但是对于江策……
在这一刻，江策的脑子像是突然裂开了一般，头痛难忍。
修罗战神，也会有害怕颤抖的一刻。
江策浑身上下都在颤抖，甚至连站着的力气都没有了，手扶着门的一侧勉强支撑着。
他死死盯着石宽，企图从石宽的眼神之中看出什么破绽。
然而，石宽就那么低头坐着。
没有任何的异常。
“混账！”
江策像是发了疯一样，突然冲了过去，一下就揪住了石宽的脖领子，怒吼道：“你敢耍我？”
石宽一脸懵逼。
怎么自己交代错误也有错的？
“你在干什么？都这个时候了，我怎么可能会耍你？”
石宽很是无奈。
江策用冰冷的语气说道：“石宽，你也知道这个时候了？那你还跟我耍什么心机，是嫌活得太久了吗？”
看得出来江策很生气。
也看得出来，江策很激动，激动到失去冷静。
一旁的谢孟智有些吃惊，眼前的江策跟他平常印象中的江策根本不一样，就好像是换了个人一般。
激动、暴躁、失态。
这哪里还是修罗战神？一般只有谢孟智自己会变成这副模样。
“总负责人，您这是怎么了？”谢孟智好奇询问道。
江策咬着牙，说不出话。
片刻之后，他再次询问石宽：“老实交代你跟京城那位大人物所有的往来方式，把你们的通讯工具都交出来！”
看到江策那凶恶的眼神，石宽也是被吓怕了。
他喘了口气，“我们没有通讯工具的，江翰非每一次都是派人过来跟我交代，有时候会带信纸，上面有记载一些内容。”
“信纸了？”江策吼道。
“在我医学社的办公室按抽屉里，钥匙在我银行保险柜中。”
江策最后瞪了他一眼，一把就将石宽给扔了出去。
转过身，他命令谢孟智：“把石宽关起来，然后派人去银行保险柜取钥匙，再随我去医学社！”
“是！”
谢孟智立刻安排人一一去办。
石宽被一名警员铐上、带走，暂时关押起来。
一路上，石宽都很糊涂，自己到底说了什么话让江策那么激动？为什么江策会在突然之间像是变了一个人？
很奇怪。
不过，这一切好像都不重要了，反正石宽已经是阶下囚，这辈子估计都出不去了，江策身上发生了什么事跟他又有什么关系？
不大会儿，他被关了起来。
巧合的是，石宽跟儿子石文秉关在了一个房间。
石文秉愣住了，傻傻的问道：“爸，你怎么会被抓起来？我不是给你发消息，让你赶紧走了吗？”
石宽叹了叹气，“我是想走，但是被江策摆了一道，被抓了回来。”
“抓了回来？你被抓了回来？”石文秉都快要绝望了，他带着哭腔大吼道：“你被抓了回来，那我怎么办？谁来把我捞出去？”
石宽沉默了。
捞出去？
呵呵，别想了，他们父子这辈子都要在监狱里面蹲着。
看到老爸沉默不语，石文秉更加疯狂，他直接扑向了石宽，一边殴打一边狂吼：“你个废物，有你这样当老子的吗？难怪我妈当年瞧不起你，宁愿跟着京城那又老又丑的阔爷跑了，也不愿意继续跟你一起过。你就是个废物，垃圾，窝囊废！”
一个男人，一个父亲，被自己的儿子又打又骂。
脸面何存？
最可气的是，石文秉每一句话都戳在石宽的肺管子上。
他老婆当年就是瞧不惯石宽那步步算计、软弱退让的脾气，才跟着京城的阔爷跑了。
那是石宽一辈子的痛。
此刻被提及，石宽压抑多年的怒火终于爆发。
“你TM叫什么叫？”
“有能耐，你跟着你那个贱货老妈跑去京城啊！”
“我石宽一辈子精明算计，最后就毁在了你这个小王八蛋的手上，没脑子的玩意儿，我TM都怀疑你是不是我亲生的！”
“你，可能就是你那贱货老妈在外面跟野男人生的！”
石宽也不管不顾了，骂的那叫一个难听。
这一对父子在监狱里面吵了起来，光是吵还不算完，更是大打出手，手、脚、嘴都用上了，场面又暴力又丑陋。
父子一场，闹到如今这步田地，真是令人哭笑不得。
另一边。
谢孟智让手下的人去银行保险柜取了钥匙，然后就开车带着江策赶去石宽的医学社。
20min，到达门口。
江策迫不及待的推门走了出去，一路不停的来到了医学社办公室，命令所有人都在外面守着，禁止任何人出入。
然后，江策伸手掏出钥匙，将办公桌的抽屉打开。
咔哒一声，锁打开了。
江策轻轻一拉，将抽屉给拉了出来，在里面确实看到了几封书信。
他颤抖的伸手取出一封。
拆开、观看。
信中的内容并不多，但确实是京城那位大人物对石宽提出的要求，具体到病状、时间、人选、地点等等，一应俱全。
所有的信都看完，江策的心如同刀绞一般疼痛。
这些信肯定不是作假。
石宽以往根本不知道江策的真实身份，不可能提前做出这些伪造的信件来对付江策，而且，石宽也不可能知道江翰非跟江策之间的关系。
这一切，都是天意。
修罗战神，在命运的面前，也不得不低头。
片刻之后，谢孟智在门口轻轻敲了下，“总负责人，我可以进来吗？”
江策点点头。
谢孟智走了进去，看着江策那近乎绝望的神情，终于还是忍不住的问道：“总负责人，请恕属下多嘴，这江翰非跟您之间是不是有什么关联啊？”
会这么问也是理所当然。
先不说江策听到这个名字之后反应激烈，光是从两个人都姓‘江’这一点上来看，都感觉有所牵连。
谢孟智想，有可能江翰非是江策的远房亲戚之类的。
大表哥？
或者大伯父？
可谁知道，江策接下来的一句话让整个气氛都凝重起来，谢孟智更是惊恐的合不上嘴。
江策长叹一声，沉重而悲恸的说道：“江翰非，是我的父亲。”
父亲？
居然是父亲！
谢孟智彻底傻眼了，他之前的猜想其实已经够大胆，但谁知道老天爷开的玩笑比他想的还要大胆。
都说无巧不成书，但这也未免太巧合了一点吧？
敢情一直以来在背后唆使石家父子犯罪的罪魁祸首，就是江策的亲生父亲？！这这这，真的让人难以接受。
谢孟智咽了口吐沫，小心翼翼的说道：“总负责人，这个世界上同名同姓的人多了去了，会不会是……”
江策摇了摇头，“不，我可以确定。这些信件上面的字，全部都是我父亲的笔迹，同名同姓还同样的笔迹，只有可能是我父亲。”
都这样了，谢孟智就没法再说什么了。
只是事情未免太巧合。
江策心中苦笑，多年之前父亲离奇失踪，不见了踪迹，才会逼迫的年幼的弟弟——江陌不得不提前上台主持家事。
在江策回来的这段时间，他一直寻找父亲的下落，但一直毫无头绪。
认识的人之中也没有线索。
就连程海、任芷兰这些父亲的老熟人都不知道其下落。
江策以为父亲早就过世了，这辈子都没有可能再相见；可命运就是跟他开了个玩笑，在机缘巧合之下，江策终于得到了父亲的消息。
喜忧参半。
喜的是，终于有机会再次见到父亲；忧的是，父亲极有可能是恶贯满盈的犯罪分子。
多年后父子重逢，难道还要‘兵戎相见’不成？
江策，苦啊！

第521章 辞职信


看着江策那空洞无助的眼神，谢孟智也跟着有些心疼，在这么久的相处之下，谢孟智深知江策是一个非常坚强的男人。
但就是这么坚强的男人，现在也都有些扛不住了，可以想象这件事对江策造成了多么大的打击。
“总负责人，我建议您不要隐退了，继续干下去，以您的身份去把案件给调查清楚！”
谢孟智的建议倒是不错。
只是说出的话如泼出去的水，怎么可能收得回？
江策摆了摆手，“不行，我已经号召众人开过会，不可能收回的。而且，现在的线索在京城，如果我还呆在江南区总负责人的位子上，那就只能被绑死在江南区，还怎么调查？”
不管从哪一方面来说，都要隐退。
江策深呼吸几口气，振作精神，现在还不是伤心难过的时候。
更何况，其实也见得是坏事。
至少从某一方面来说，父亲还活着，并且这么久了终于有了父亲的线索，这是一件好事啊。
到底真实情况是什么样子的，只有调查清楚之后才知道。
现在就悲观，还为时尚早。
江策说道：“谢孟智，这里就交给你全权处理，我先走一步。”
谢孟智点点头，“属下遵命。”
离开医学社，直接回去了丁家。
一回到家，江策就简单吃了几口饭，一个人回了房间，傻傻的坐在床上，思考着这几天发生的事情。
丁梦妍一家大眼瞪小眼，都不明白他是怎么了。
丁启山问道：“梦妍，江策最近怎么像是丢了魂儿一样，神不守舍的？”
丁梦妍摇了摇头，她也不知道为什么。
“嘿，你是他老婆，怎么对自己男人的事情一丁点都不了解啊？去去去，快去关心关心。”
“嗯。”
丁梦妍进了屋子，轻轻关上房门。
还没等她开口，江策就抢先说道：“不用安慰我，我没事。”
没事？
这像是没事的样子吗？
丁梦妍走了过去，伸手搭在了江策的身上，“老公，我们是夫妻。夫妻之间有什么事情都是可以说的，你要是真的遇到了问题就告诉我，好吗？”
江策轻笑一声，坐了起来。
他挽住了丁梦妍的手，“放心，我真的没事，而且两天后我就会把所有的事情都告诉你。”
“为什么要等到两天后？”
“秘密。”
丁梦妍也无法再追问什么，只是也产生了好奇。
两天后，江策到底要告诉他什么事情？
次日。
江策早早就离开了家，在一家饭馆订了位子，等待他的客人上门。
过了半小时，客人来了。
是恒星珠宝的董事长——祁振。
他一边打着哈欠一边坐到了江策的对面，揉着眼睛说道：“江老弟，你一大早把我约来这里是要做什么呀？就算是要请我吃饭，也得请吃中饭、晚饭，哪有人请吃早饭的？”
江策笑了笑，从怀里掏出一封信摆在了桌上，推到了祁振的跟前。
“这是什么？”祁振问道。
“是……你打开看看就知道了。”第一次，江策在祁振面前说话吞吞吐吐。
祁振坏笑着说道：“哟，怎么一副心虚的样子，是不是干坏事被老婆发现了，准备找我去跟梦妍求情啊？”
他一边说着一边打开了信封，将里面的信件取出来之后认真看了一遍。
一开始还不放在心上。
可看着看着，祁振整个人就慌了，这封信居然是一封辞职信！
江策要辞职？！
祁振整个人都不好了，手都颤抖起来，看看信又看看江策，看看江策又看看信，不理解也不相信这是事实。
“江老弟，为……为什么啊？我对你不好吗？”
江策按住了祁振的手，“不是，祁老哥你对我非常好，换任何一家公司老总，都不可能有你这么信任我。”
“那你为什么还要走？是不是公司里面有人说你坏话？我这就把他给开除掉！”
“祁老哥，你误会了。”
江策不着急的端起酒杯喝了一口，长长的叹了一口气，说道：“我是为了一件很重要的事情，不得不离职。”
“什么事情这么重要？”
“我……有了父亲的线索。”
祁振愣了下，他也知道江策的父亲失踪了，一直都找不到。
“怎么，有下落了？”
江策点点头，“也不算是有下落了，只是有了一些线索，如果不出意外，我的父亲目前人在京城。我需要去京城走一趟，调查清楚。所以，江南区这边的工作我得辞掉。”
这么一说，祁振也就没法再说什么了。
他将辞职信收了起来，说道：“行，我都知道了。江老弟你放心，这个采购经理的位子我一直给你空着，顶多找个人临时帮你处理问题。你什么时候找到了父亲，就什么时候回来工作。并且我还告诉你，以后还不用你天天上班，你就算是只挂个虚名都行！”
这简直就是天大的恩情。
说的直白一点，就是可以不干活儿光拿钱，位子一直给你留着，什么时候愿意回来就回来。
天底下，绝对没有第二个老板能像祁振这么大方了。
江策深受感动。
“祁老哥，我敬你一杯。”
“江老弟，来，干了！”
二人碰杯，一饮而尽。
吃完饭离开，江策的心情放松不少，恒星珠宝的职位辞退了，忆陌文娱跟浸梦科技都有专门的人负责打理。
现在的他只需要辞掉最后一份工作，就可以安心去京城寻找父亲的下落。
于是他拨通了沐阳一的电话。
“沐阳一，我让你办的事情都怎么样了？”
“全都办妥了。今天中午就会全市通告，另外邀请函也都发下去了。只是有一点，老大，上头对你突然离职很不满，如果你要辞掉江南区总负责人的位子，那么，就要练修罗战神的职位一并退了！”
修罗战神，是江策靠血跟肉打拼出来的。
也要退？
这一退，他就丧失了指挥千军万马的权力，黄金十二宫、神罗天征就全部都不再听他调遣。
沐阳一非常着急的说道：“老大，三思啊！”
然而对于这些权力跟名望，江策只是淡淡一笑，付之一炬。
“退。”
“修罗战神，一并退辞！”

第522章 后天


中午回到家的时候，苏琴准备了一桌子的上好饭菜。
江策一走进家门，就看到丁启山着急忙慌的在准备着什么，脸上的表情变了又变，好像遇到了什么不得了的大事。
他问丁梦妍：“爸他怎么了？”
丁梦妍耸了耸肩，“不知道，一会儿你神神秘秘的，一会儿老爸神神秘秘的，真不知道你们最近都怎么了。”
苏琴喊道：“老头子，来吃午饭了。”
丁启山理都不理，抬头看了眼挂在墙上的钟，还有10min就12点，他赶紧打开电视。
苏琴有些生气，“嘿，喊你吃饭你不来，怎么还看起电视来了？老头子，你这是要造反吗？”
“嘘，给我安静！”
丁启山今天的表现非常奇怪。
丁梦妍跟苏琴互相看了一眼，都察觉到相当不对劲，该不会是老头子犯了什么事吧？
丁梦妍小心问道：“爸，你是不是在外面犯事儿了？”
丁启山白了她一眼，“瞎说八道什么？我是为了总负责人的事情感到担忧。”
“总负责人？他能有什么事？就算他有事，也轮不到你来担忧啊，你能替人家做什么？你就是一个小小的水利局部门主任。”
丁启山说道：“你知道什么？今天早上我接到内部通知，说……”
他还没说完，电视新闻就跳了出来。
午间新闻，重磅消息。
主持人穿着笔挺的西装，一本正经的说道：这里有一则重大新闻要告知全体江南区市民，江南区的总负责人决定隐退，具体的隐退大典会在后天中午举行……
听到这样的新闻，丁启山连连摇头，绝望了都要。
他一边叹气一边说道：“唉！我早上收到内部消息就知道不妙，现在看来，这件事已经坐实了，新来的这位总负责人是必定要隐退了。”
丁梦妍眉头紧锁，非常不理解的说道：“这一年多的时间，新来的总负责人做的不错啊。江南区的治安得到了极大的改善，GDP也蹿得很快，市民的收入几乎翻倍。这么一位功勋卓著的好领导，怎么说隐退就隐退？难道说，他被上头看中了，升官离任？”
丁启山摇了摇头，“不，我得到的内部消息，是那位总负责人主动离职，不是被调走。而且上头对这件事非常恼火，听说还要对这位总负责人处以相当重的惩罚。”
苏琴担心的说道：“总负责人这段时间干出了不少成绩，不奖励也就算了，还要惩罚？”
丁启山耸了耸肩，“这我就不清楚了，好像是要把他所有的职位都给剥夺，包括一些他原本就有的封号什么的，具体的我也不清楚。”
一家三口在那讨论的热火朝天。
作为真正的当事人——江策却一脸无奈的走到一旁，默默地盛饭。
他不喜欢参与到这一类的讨论之中。
江南区总负责人？修罗战神？退就退了吧，他现在要的是一家人安安静静的过日子，要的是父亲平平安安的回来。
虚名于他，并不重要。
家里人正讨论着，忽然外面就听到一阵阵的鸣笛声。
“嗯？谁来了？”
丁启山朝着外面看去，只见一辆警车停在了门口，一名警员手拿着一个信封小跑着走到了门口。
“请问是丁启山家吗？”
“是。”丁启山有些害怕，好端端的警察来这里干什么？
“这是市里给您的信件，还请签收。”
“市里？信件？”
丁启山一脸懵逼的收下了信件，坐到沙发上，小心翼翼的打开。
在信件里面是三张邀请函。
他拿出一份，念道：“特别邀请丁启山先生出席江南区总负责人的退休大典！”
底下还详细的标准了时间跟地点。
丁启山懵了，他一个小小的水利局部门主任，何德何能出席这样的大典啊？
还有另外两份，分别是给丁梦妍以及苏琴的。
这就更荒唐了。
丁启山再这么说也是官方部门的，他能出席还有一点点能够理解，那丁梦妍跟苏琴凭什么也能出席？
苏琴说道：“会不会是因为梦妍恒星珠宝总经理的身份？”
丁启山连连摇头，“别闹了，就算要邀请，那也是邀请祁振，而不是邀请梦妍啊！而且全市多少家大公司，要是都邀请的话，坐得下吗？退一万步讲，梦妍靠着总经理身份出席，那老婆子你靠什么？你就是一个在家洗衣做饭，没事出去跳跳广场舞的闲人大妈，你说你凭什么出席总负责人的退休大典？”
这把苏琴给问懵逼了。
是啊，凭什么？
苏琴就算是把脑袋给想破了也都想不出来。
另外……
丁梦妍皱着眉头说道：“我跟爸妈都被邀请了，可为什么没有邀请江策呢？”
江策噗嗤乐了，心中偷笑。
他作为主角，是他邀请别人，又怎么可能接受邀请？
丁启山眨巴眨巴眼睛，有些担忧的说道：“这会不会是一个局啊？故意有人坑我们一家？到底要不要参加了？”
丁梦妍笑了，“爸，这可是警车开来亲自送到的，上面也有市局的印，你觉得有谁能有这么大的权力害我们？”
“可也是啊。”
一家人正在讨论着，外面又有一辆车开了过来。
这一次来的是丁丰成。
他着急忙慌的跑了进来，大喘气说道：“三叔、三婶、梦妍、江策，出大事了，我TM居然收到了总负责人的邀请函，邀请我出席后天的退休大典！”
丁梦妍笑着说道：“不算新闻，我们一家全都收到了。”
“啊？”
丁丰成一开始还不信，直到看到邀请函，不信也得信。
他挠了挠头，“真是奇了怪了，我们这些小角色是怎么被总负责人看中的？身份也不够啊。而且我们跟总负责人也没什么私交吧？平时不喊我们过去坐坐，临到要退休了才喊我们过去，这几个意思啊？这总负责人脑袋秀逗了吧？”
江策一口水差点没呛到。
他咳嗽一声，“好好说话，别骂街。”
丁丰成走过去拍了拍江策的肩膀，“不过江策，你就不觉得奇怪吗？我们全都收到了邀请函，就你没收到，很奇怪唉！”
江策笑了笑，“我就是一个上门女婿而已，人家不邀请我也正常，奇怪什么？”
说着，他冲着丁丰成眨了眨眼睛，非常具有寓意的说道：“但就算不邀请我，我们也有可能在现场见面哦。”
丁丰成不屑的说道：“行啦，你就吹牛。那退休大典是什么人都可以进去的吗？没有邀请函，你还没到门口就被警察拦住了。那一天，绝对有上千名警察把现场封锁的死死的，连一只鸟都飞不进去，你还想进去跟我们见面，别吹牛了。”
江策看着他，“那咱们要不要打个赌？”
丁丰成呵呵一笑，“江策，我跟你打过无数个赌，每一次都是我输，但是这一次我实在是没有任何输的可能啊，你还要跟我赌，这是要故意输给我的意思吗？”
“呵，看把你得瑟的，等你赢了再说大话吧。”
“行，你要怎么赌？”
江策想了想，说道：“如果后天我们在退休大典见到面的话，那就是我赢，你要帮我好好的照顾家人；反之我输，你说什么我就做什么。”
“啊？”丁丰成愣了几秒，“江策你什么意思啊？你赢了，就要我帮你照顾家人？你是身患疾病了吗？”
“没有，别诅咒我。”
“那你为什么提出这么奇怪的要求？”
江策耸了耸肩，“别问那么多，到时候你自然明白，就问你敢不敢吧。”
丁丰成乐了，“有何不敢？我还告诉你，就算你不说，我也会照顾我三叔一家的，本来我们就是一家人，就应该互相照顾。”
江策很欣慰的拍了拍丁丰成的肩膀，“谢谢。”
这两个字说出口，丁丰成就感觉更不对劲了，怎么有一种生离死别的感觉？
总感觉江策要随时离去。
“江策，你可别吓我，是不是身体出毛病了？”
“没有，别瞎想。”
“那你为什么……”
“不要问，等到后天，一切就全都揭晓了。”
他们的对话看似轻松，但细细品味却非常的沉重，听的一旁的丁梦妍面沉似水。
她记得昨天晚上江策也说过同样的话。
说两天后，就会告诉她一切真相。
到底在江策身上藏着什么秘密？为什么要等到后天才说？
后天。
后天，江策究竟要做什么？说什么？
偏偏巧合的是，后天也是总负责人退休的日子，难不成江策跟总负责人之间……
丁梦妍噗嗤乐了，摇了摇头。
“想太多了，怎么可能。”
她长出一口气，反正不管怎么样，到了后天，所有事情就会有结果。
江策的小秘密，总负责人的退休，以及为什么总负责人会邀请他们一家出席大典，都会揭晓。
现在猜来猜去也没意思，一切都留到后天见分晓。
“好了，大家都别干坐着了，吃饭吧。”丁梦妍微笑着招呼大家。
“吃饭吃饭，刚好我也饿了。”丁丰成丝毫不见外，拿起筷子就吃，一点没把自己当外人。
热闹中，江策的眼神变了又变。
这种家庭的感觉真好。
可惜的是，这样的感觉，持续不了几天了。

第523章 出师未捷身先死


时间一眨眼的功夫就过去了，大典之日，正式到来！
江策在家门口冲着众人挥了挥手，目送他们离开。
车上，丁丰成还在说：“江策赢了我那么多次，这一次他是肯定要输给我的了！还说要跟我在大典现场见面，现在人都不跟过去，怎么见面？”
丁梦妍笑了，“你还是不要高兴的太早，我老公从来不说谎，他说要见面就一定会跟你见面，你等着瞧吧。”
丁丰成耸耸肩，“那我倒是要好好的等着瞧。”
四十分钟后，车子停了下来。
丁启山一家人先后下车，朝着大典会场的方向走去，今天的会场人山人海。
整个江南区有头有脸的人都来了。
除了那些官方人员，还有很多企业的老总也都到达了现场。
更是有上百家媒体的记者到达现场，一个个都举着话筒、拿着相机，将今天的画面给拍下来，写成实时新闻编辑发送。
为了维护现场的安全，今天出动的警察得有好几千人。
并且是荷枪实弹！
这么多人，这么多的枪，谁都不会选择在这样的情况下闹事；对于能够进入会场的人更是调查的十分仔细。
不光要看邀请函，还要核实身份，进行人脸扫描、身份证对比等等。
进入之前，更是分男女两个通道，进行非常仔细的搜身，防止有人带进去危险物品。
今天的大典汇聚的可是整个江南区最尖端的人物，出不得任何一丁点的差错，如果被不法分子混进去了，恐怕会给江南区带来毁灭性的打击。
所以，警方格外小心。
丁启山一家顺着通道往里面走，看着四周围拥挤的人群，不由得感慨道：“真是不得了啊，看今天这架势，来了得有上万人吧？”
丁丰成点点头，“那肯定是有的，能够出席这样的大典，本身就是对身份的认可，有头有脸的人都愿意参加。”
他们一边说着一边往里走。
走着走着，从身后传来了一道铿锵有力的声音。
“站住！！！”
丁启山一家突然一惊，停下脚步回头看，是谁用这种霸道的口气对他们说话？
一看之后，瞬间明白。
喊出这两个字的人，他们非常熟悉，不是别人，正是丁紫玉的老公——唐文末！
前一个月因为东域那边有任务，唐文末临时离开。
谁知道一回家就得知自己妻子被抓捕入狱的消息，急的他整晚整晚睡不着；他想尽各种办法试图把人给捞出来，可惜没用。
是总负责人亲自关照，对丁紫玉特殊处理，就算唐文末身居高位，也根本没有任何办法可想。
这几天他每天都在家生闷气。
今天，他作为东域的代表出席总负责人的退休大典，一来到会场就看到了几个非常讨厌的人——丁启山一家，心中的无名火顿时就起来了。
本来就心里不爽的他，又看到这几个仇人，火上加火。
更何况，这几个人算什么东西？也配来参加总负责人的退休大典？开什么国际玩笑？
丁丰成呵呵一笑，主动上前说道：“哟，这不是大姐夫吗？你也来参加总负责人的退休大典啊？”
唐文末冷哼一声，“什么叫我也来参加？我作为东域的副统，来参加大典是理所当然的事情！反倒是你们几个，你们不清楚自己的身份吗？这种地方是你们能来的吗？赶紧的，给我滚蛋！”
丁丰成脸上不悦。
这是怎么说话的？
他呵呵一笑，从怀里取出了邀请函，“抱歉，我们可都是收到总负责人邀请函的，我们有权力进去。”
“嗯？”
唐文末微微眯了眯眼睛，有些诧异。
这邀请函只会分发给那些有头有脸的大人物，像丁丰成这种小角色是不可能拿到的；就算丁丰成能拿到，那边的苏琴说什么也不可能拿到。
绝对有问题。
他伸出手，“给我看看。”
“拿去。”
唐文末接过来一看，邀请函跟真的一模一样，通过肉眼是看不出真伪的。
但他还是不相信。
丁启山、苏琴、丁梦妍、丁丰成，这四个人的身份地位根本够不上今天的大典，邀请函肯定是伪造的！
于是，唐文末想也不想就将邀请函给扔在地上，呵斥道：“丁丰成，你越来越猖狂了，连总负责人的邀请函都敢造假？！”
丁丰成脸色变了又变，“什么玩意？我那是真的！”
“呵呵，还敢狡辩？”唐文末大喝一声：“来人！”
“到！”
立刻，十多名手持枪械的警员跑了过来。
唐文末作为东域的副统，手里头还是有些权力的，现场也是能调动一些警员。
他指着丁丰成、丁启山等人说道：“这些人伪造邀请函，意图不轨。把他们给我抓走关起来，严加审讯，问清楚他们的目的是什么，是不是要对本次大典搞破坏。”
“遵命！”
那些警员冲了上去，将丁启山等人全部都给铐上。
丁启山怒吼道：“唐文末你个王八蛋，我们的邀请函是真的，是总负责人亲自派人送上门的，你放开我们！”
“呵呵，还在撒谎。”唐文斌一摆手，“带走！”
警员立刻就将丁启山等人给压上了车，带去警局，丁启山一家本以为可以有幸目睹总负责人的风采，结果出师未捷身先死。
还没开始，就已结束。
唐文末甩了甩袖子，呸了一口，“这帮垃圾，也不撒泡尿照照，你们也配出席大典？”
他转过身朝着大会入场口走去。
此时此刻，丁家之中的江策换上了一身笔挺的西装，对着镜子照了又照。
今天，是他公开身份的一天；
今天，是他跟丁梦妍袒露一切的一天；
今天，是他摆脱总负责人职位的一天；
容不得半点马虎。
忽然，手机响了，江策顺手接通，按下免提放在一旁，一边照镜子一边接听。
“喂，老大，出了一点状况，丁家的人都被带去警局了！”
江策面沉似水。
电话中继续传出声音：“都是那个唐文末，他非说……”
江策立刻打断：“唐文末，撤职；丁家之人，20min内必须到场。”
说完，他就挂断了电话。

第524章 给过你机会


唐文末整了整西装，坐在了大会限产的椅子上，一脸的得意。
刚刚他算是威风了一把。
丁家一家人被他亲手送了进去，不关个几个月别想出来！他不能让他老婆一个人关在里面，得拉人当垫背的。
想想就觉得痛快。
正想着，忽然他的手机响了起来。
陌生号码。
唐文末皱了皱眉，怎么会有陌生号码打过来？谁？
他选择了接通。
“喂，请问哪一位？”
“江策。”
一听到这两个字，唐文末情绪有了极大的变化，他对这个男人痛恨到了极点，不过他知道江策这会儿打电话过来是为了什么。
还能为什么？
肯定是为了丁家之人的事情呗。
果不其然，江策在电话里开门见山的说道：“唐文末，看在亲戚一场的份上，我决定给你一次机会，现在立刻去牢里把我家人接出来，赔礼道歉，这件事我可以当做没有发生过。今天日子特殊，我不想惹出太多的事。”
唐文末听了心中发笑。
呵呵，这算什么？威胁吗？
要知道，唐文末可是东域的副统，而他江策只不过是一个窝囊废上门女婿，听说最近工作还丢了。
两个人身份地位如此悬殊，江策居然还敢用‘命令’的口吻对唐文末说话，简直疯了！
唐文末冷笑着说道：“江策，你以为能靠着一点小聪明为所欲为吗？告诉你，今天丁启山一家是出不来的。我还告诉你，不光今天出来不，明天、后天、大后天，全都出不来！三个月，我向你保证，他们至少要在里面关三个月。并且我还跟你说，他们在里头的日子肯定过的不好受！你那如花似玉的老婆，出来之后就成瘦骨嶙峋的老太婆了！哈哈哈哈。”
唐文末放肆的笑着。
他以前被江策羞辱过不少次，这回总算是找到机会狠狠的报复。
电话那头再也没有一句话。
啪嗒，电话挂断。
唐文末看着电话冷笑，“区区蝼蚁，也敢跟我这么说话？真是不知死活。”
他都想好了，等今天的退休大典结束，就立刻去丁家把江策也给抓起来，理由就是丁启山一家的同党。
正美着，一抬头，唐文末看到几个人朝着自己走了过来。
领头之人气宇轩昂、一身正气。
是沐阳一。
谁都知道，沐阳一是总负责人的左膀右臂，总负责人有什么事情都会通过沐阳一来处理。
对待他，就要像对待总负责人一样尊敬。
即便沐阳一的职位比唐文末要低一点，但唐文末不敢丝毫大意，立刻起身笑脸相迎。
“沐长官，你好。”
都说伸手不打笑脸人，可面对唐文末的笑脸，沐阳一却根本不留情面。
他冷着脸说道：“唐文末，唐副统，你真是好大的胆子！”
声音浑厚，语气凶狠。
即便是唐文末，也被这突如其来的一下给吓得半死，整个人不由自主的后退了一步。
他咽了口吐沫，依旧笑着脸问道：“沐长官，何出此言呐？”
沐阳一瞪着唐文末，“呵呵，你还问我？你做了什么心理没点数吗？”
唐文末心理发苦。
他做了什么？他什么都没有做啊。
他跟总负责人都没有见过面，按理说，根本就没有可能得罪总负责人，为什么这会儿沐阳一会亲自来兴师问罪？
实在是想不通。
沐阳一继续说道：“我问你，丁启山一家人为什么会被押送进警局？”
唐文末恍然大悟，赶紧说道：“他们几个贱民伪造总负责人的邀请函，企图混入大会现场，幸亏被我及时拆穿、押送走了。”
“放屁！”
沐阳一瞪着唐文末，“丁启山一家，那是总负责人的座上宾，是本次大会几百位出席者中最最尊贵的嘉宾！没有他们，今天这大典都没有开下去的必要！”
唐文末都被说懵逼了。
丁启山一家有这么大的能量？
试问，今天出席的每一位嘉宾，哪一个不是有头有脸的大人物？
非富即贵。
放眼望去，每一个都比丁启山他们身份尊贵。
但沐阳一居然说今天开会最最重要的是丁启山一家，这是跟他闹着玩吗？
如果是其他人说这种话，唐文末早就一巴掌甩过去了，开什么国际玩笑？但这话是从沐阳一的口中说出，那份量可就重了。
沐阳一是总负责人的‘代言人’，他的话，就是总负责人的话。
含金量极高。
唐文末有点慌了，他着实没有料到丁启山一家居然会如此重要。
现在怎么办？
沐阳一指着他说道：“唐文末，我现在给你20min的时间，给我把丁家之人安安稳稳的护送过来，赔礼道歉。”
“然后，你主动向东域的统帅提交辞呈，选择退隐。”
唐文末彻底傻了。
什么情况这是？
让他把丁家的人给接回来也就算了，居然还要他自己选择退役，这是跟他开玩笑吗？
“不是，沐长官，这惩罚是不是有点严重啊？”
“呵呵，严重吗？”沐阳一冰冷说道：“已经给过你机会了，是你自己选择了放弃，那就怪不得别人！”
“不是，您什么时候给过我机会啊？”
“自己想。”
唐文末脸色发白，突然之间，他想起了刚刚江策的那通电话。
在电话中，江策明明白白说过，只要他把人接回来、赔礼道歉，那么今天的事情就到此为止，不会再追究。
但唐文末根本就没有把江策放在眼里，还狠狠的羞辱了一顿。
现在想想，如果早早的听从江策的指示去做，不就什么事情都没有了吗？
说是这么说，问题是，江策跟沐阳一、跟总负责人又有什么关系？
唐文末发现自己是真的越来越看不懂江策了。
这个男人的背后，究竟还有着什么样的身份啊？
沐阳一看了眼手表，严肃的说道：“你现在还有18min，时间不多了；人接回来，你只是丢官；人接不回来，要我亲自去接的话，那你丢的可能就是命了！”
话狠了点。
但唐文末深信不疑。
总负责人的身份地位崇高无比，就算是东域的统帅见了都得低头哈腰，大气都不敢喘，更何况是他这个副统？
唐文末心理后悔啊。
为了一时的争强好胜，给自己惹来了这个不必要的麻烦。
你说你好端端的为什么要去招惹丁启山一家？
那邀请函他也看了，确实是真的，可他为什么当时就硬要说是假的了？他就不想想，能被总负责人邀请，那必定是有原因的。
现在好了，事情闹到这步田地，根本收不了场。
能把人请回来，那只是丢官；请不回来，连命都得赔在里头。
唐文末叫苦不迭。
他连连说道：“接，我这就安排人把丁启山一家接送过来！”
不敢大意。
唐文末立刻拨通了手下警员的号码，大声吼道：“命令你们，在15min之内把丁启山一家安安稳稳的护送到大会现场！”
“啊？副统，您不是说他们企图对大会搞破坏吗？”
“你少TM给我废话，按我的命令去办！对了，把手铐都给我松了，客客气气、恭恭敬敬的送回来，现在立刻马上，速度越快越好，听清楚了吗？！”
“听……听清楚了。”
挂掉电话，唐文末看向沐阳一，“沐长官，这样总可以了吧？”
沐阳一冷哼一声，“可不可以，现在还不知道，得看你手底下的人办事效率如何了。”
说完，沐阳一带人离开。
唐文末急的像是热锅上的蚂蚁，一刻都待不住，在大会现场来来回回的踱步、转圈子。
3min过去；
5min过去；
10min过去；
依旧还是没有半分动静。
唐文末的手心里头全部都是汗水，他现在等的可不仅仅是丁启山一家，他等的是自己的‘命’！
再送不过来，那他的命可就不保了。
“混账玩意，怎么这么慢？”
唐文末出了会场，在入场口垫着脚往外看，就等着看警局的车子开过来，着急坏了。
“快一点啊，快一点啊，都在磨叽什么了？”
他身上的冷汗直冒，衬衫都被汗水给打湿了。
又过了3min，终于，一声声的警笛声传了过来，警局的车子开了过来。
“来了！”
唐文末像是离弦的箭一般，嗖的一下就冲了过去，还没等车子停稳，他就把车门打开，满脸堆笑的对立面的人说道：“三叔、三婶、梦妍、丰成，你们怎么才到啊？我都等你们半天了，退休大典就要开始了，可千万不能耽误了。走，我带你们进去。”
丁启山一家互相看了看，个个脸上都写着问号。
前前后后拢共不超过一个小时的功夫，怎么唐文末的态度有了一百八十度的大转变？
先前还口口声声说他们的邀请函是假的，不让他们进去，利用手里的那点权力横加阻拦，一副面目可憎的样子。
短短一个小时不到，就变得满脸堆笑，说话客客气气的，说着喊着请他们几个进会场。
这中间到底都发生了些什么？
实在值得人寻味。
丁启山是老江湖了，虽然不知道什么原因，但知道唐文末一定被人给‘修理’了。
于是他坐在车上翘起了二郎腿，故意刺激唐文末：“抱歉啊，我突然觉得这大会没啥意思，不想进去了；文末啊，你还是自己去参加吧，我们就不奉陪了。”
“啊？”
唐文末一听，又急又气。
不奉陪？
呵呵，你们要是不进去，唐文末的命可就没了！

第525章 头一排


唐文末看看手表，只剩下不到2min的时间，再不进去他的命可就真的保不住了！
他急得都要哭出来了，委屈的说道："我的好三叔唉，你就饶了我这一次吧，快点随我一起进入会场，总负责人点名你们一家必须到场，你们不到，我这没法交差啊！"
越是这么说，丁启山越是矫情。
他平时可没有少被唐文末欺负。这一次好不容易逮到机会狠狠的羞辱唐文末一回，绝对不可以错过。
只见丁启山翘起了二郎腿，吧唧吧唧嘴，故意放慢语速说道："抱歉啊，我刚刚去警局走了一趟，有点累了，想要睡会儿。"
唐文末急的大喊："三叔，你这是把我往死路上逼啊！我是真的求了你，我给你跪下成吗？"
"可以啊，你倒是跪啊。"
这本是将话赶话。硬怼到这里的一句话，丁启山也不是真的奢求唐文末跪下。
毕竟他跟唐文末的身份相差太多。
但谁能想到，唐文末居然没有丝毫的犹豫，噗通一声就跪在了丁启山的跟前！
"三叔，我求您了。快跟我进去吧！"
丁启山吓了一大跳，眼巴巴的看着唐文末，不敢相信眼前发生的一切。
唐文末是谁？
那可是东域的副统，是丁启山无论如何都得罪不起的大人物。
但就这么一个高高在上、高不可攀的大人物，居然当着众人的面给他跪下了。
谁敢信？
这倒把丁启山给弄的有些为难了，他是真的没想到唐文末会下跪。
一旁的苏琴赶忙圆场："行了行了，大家都是一家人，别闹得这么僵。文末啊，你起来吧。"
她又推了推丁启山，"老头子你也别闹了，总负责人亲自给咱送邀请函，邀请我们一家老小出席大会，你这推托不去，怎么说都有点过意不去吧？"
当然过意不去。
丁启山就是为了气一气唐文末，本心还是非常想参加大会的。
这是代表身份、光宗耀祖的一件事。
为什么要放弃？
为了给唐文末面子，也为了满足自己的虚荣心，丁启山点点头，"行了，看在你这么有诚意的份儿上，我跟你一起进去吧。"
唐文末这才松了口气，他赶紧搀扶着丁启山往会场走。
在最后时间要到的时候，唐文末几乎是架着丁启山往里跑的！
终于，在最后关头，丁启山一家人来到了会场内，唐文末看了看手表。吓出了一身冷汗，不停的大喘气。
这时，沐阳一带人走了过来。
唐文末立刻走上前去，"沐长官，丁家的人都给请来了。"
沐阳一点点头，"行了，你可以走了，上头已经把你革职了，从明天起你就找一份其他活儿干吧。"
唐文末心里叫苦，可是又有什么办法了？
能保住命就算是不错的了。
可他还是很不甘心的问道："沐长官，我还是不明白，为什么总负责人会为了丁家的人跟我过不去？我再怎么说也是东域副统，没理由啊！"
"想知道为什么？"
"想！"
"可以。"沐阳一指了指不远处的坐席，"你还坐在你该坐的地方，等总负责人上台发言的时候，你就什么都明白了。"
"啊？真的？"
沐阳一冷眼看了看他，不再搭理，径直走向了丁启山一家。
唐文末咬了咬牙，喃喃自语："死也要死的明白点，我倒想知道，总负责人跟丁家什么关系，凭什么因为丁家就罢我的职！"
他气哼哼的坐在了原本他应该坐的位子上，等待本次大会的正式开场。
那边沐阳一来到了丁启山跟前，拱了拱手，"丁叔叔好。"
丁启山吓了一跳。这可是总负责人的代言人，位高权重，居然会对自己如此的客气，真是有点受宠若惊。
他赶紧回礼，"沐长官好。"
沐阳一说道："真是对不住，因为我的失误，害的四位去警局绕了一圈，还请原谅。"
"岂敢岂敢，这件事不怨您。"
丁启山哪里敢怪罪沐阳一？而且看情况，还是沐阳一把他们从警局捞出来的，他们得感谢人家沐阳一。
话语间，外面的钟声可就敲响了。
距离大会开场还有最后15min，禁止任何人出入，大门封锁，所有人都去到自己应该在的地方。
嘉宾、记者、警察，全部都按部就班的置身于应该在的位置。
沐阳一对丁启山说道："丁叔叔，大会就要开始了，你们四位赶紧去座位上坐下吧。"
"诶诶诶，应该的。"
丁启山看了看现场，愣住了。满满当当所有的位子都有人坐着，他们四个没地方可坐了呀！
邀请函上也没有写他们的座位。
"这……我们该坐哪儿啊？"丁启山慌了神。
沐阳一微微一笑，"丁叔叔，你们四位的位子我早就给安排好了，请跟我来。"
"有劳。"
在沐阳一的带领下。丁启山一家来到了座位前。
座位是有了，但是……
他们根本不敢坐！
这四张椅子虽然平平无奇，但却是在整个会场的头一排！
多少的达官显贵、富贾巨商，全部都坐在后面，各部门的一把手也没有资格坐在这头一排。
这一排，有且仅有四张椅子。
能坐在这里的人，身份地位肯定高不可攀。
丁启山脸色煞白，他们一家能出席大会已经算是很不简单了，即使让他们坐在最后一排、坐在大会的角落里面，那也是值得高兴的事情。又怎么敢奢求坐在头一排？
他咽了口唾沫，"沐长官，您真是太折煞我们了。我们四个小角色，怎么能坐在这么尊贵的座位上？依我看，我们还是在角落里面找个座位坐着吧？实在不行，我们站着听也是可以的。"
沐阳一哈哈大笑。
"丁叔叔您说的哪里话？我怎么可能让您站着？"
"如果被总负责人知道的话，我还混不混了？"
"丁叔叔您就放心大胆的坐下吧，这四张椅子，就是特地给你们一家准备的，除了你们。全场再也没人有资格坐在这头一排！"
这话说的有点重了。
丁启山再想要拒绝就不合适了，只得硬着头皮坐了下来。
丁启山，一个小小的水利局部门主任，在全市各部门一把手的面前，堂而皇之的坐了下来，坐在了整个会场头一排正中间位置！
这是何等的威风？
苏琴坐在了他的身边，丁梦妍跟丁丰成兄妹二人则分坐在两边。
就这样，丁家四人全都坐了下来。
只是他们四个全部都面色惨白，如坐针毡。
这四把椅子就像是刑具一样，让他们坐的浑身发麻，恨不得立刻起身逃离才好。
这种感觉，就像是全班成绩最差、最调皮捣蛋的学生，偏偏坐在了教室头一排正中间的位置，就坐在老师的眼皮子底下。
呵呵，任何一丁点的小动作都会被老师看到清清楚楚。
那感觉，那滋味，难受啊！
丁启山根本连头都不敢回，整个人坐的笔直，就感觉身后有成千上万双眼睛看着他，实际上他的感觉也没错。会场所有人的眼睛几乎都看着他。
很多人都在猜测，这坐在正中间的人是什么身份，能受到总负责人如此款待？
做了片刻，丁丰成长出一口气，四下里看了看。
丁梦妍说道："二哥。你愁什么了？"
"江策。"
"啊？他来了？
"没有。"丁丰成说道："你忘记我跟江策打的赌了吗？他口口声声跟我说，将要在大会现场跟我见面，呵呵，大会还有几分钟就要开始了，他却连个人影都瞧不见。这一次打赌我算是彻底赢了。"
他转头看向丁梦妍，笑呵呵说道："估计这会儿江策正在电视里头看直播吧？告诉你，电视里头看到我那可不算数，必须得现场跟我见面！"
"小妹你可得给我作见证，这一次江策输了。我非得好好的找回之前丢的面子，让他给我……给我当一个月的司机，哈哈。"
虽然是说笑，但也看得出来丁丰成对于这一次的赌约，那是势在必得。
丁梦妍叹了口气。
她也觉得江策是必输无疑，眼看着大会就要开场，江策连人影都看不到，怎么可能还会赢？
只是她不明白，这明摆着会输的局，为什么江策还要打赌？
故意输一局，让丁丰成找回面子？
完全没道理啊。
丁梦妍摇了摇头，不再去想，今天发生的一连串的事情已经足够离奇，先是收到邀请函，再被警察抓去警局，接着唐文末亲自派人接回来，然后唐文末还给丁启山下跪，最后他们几个小角色居然坐在了头一排！
这一连串的事情太离奇。
丁梦妍觉得，今天不管再发生任何事，她都不会感到惊讶了，因为已经没有什么事比之前发生的更离奇。
咚咚咚……
鼓声连续敲响十二声，沐阳一从幕后走到舞台中间，对着全场众人欠了欠身。
"女士们、先生们，我代总负责人对你们说一声"谢谢"，感谢你们出席今天的总负责人退隐大会。"
"多余的话就不说了，现在，就有请总负责人，登场！"

第526章 千呼万唤始出来


沐阳一微笑着退到一旁，把舞台给空了出来。
今天的主角该登场了。
所有人都屏气凝神，丝毫不敢大意，连眼睛都不舍得眨一下，盯着舞台入场口的方向看去。
几十上百架照相机、摄像机全部都对准了入场口，一个个都将手摁在了快门口。随时准备摁下拍摄键，记录这历史性的一刻。
等待了这么久，终于得到。
这一位总负责人自从上任的那一天起，就神龙见首不见尾，神秘的很，从来没有在任何正式场合露过面。
大家甚至都认为。沐阳一会不会就是总负责人？
舆论四起，什么样的猜测都有。
但这一位总负责人就是不露面，就是让你们猜测。让你们着急；可奇怪的是，他还就是能在这样的情况下把江南区打理的井井有条。
在他管制下的这一年多时间内，江南区有了长足的发展。
各个大项目都顺利建成。
GDP几乎成九十度往上蹿，跟做了火箭一样快！
就在大家都以为这位总负责人要挥斥方遒的时候，他却毅然决然的宣布隐退，在人生的最高峰急流勇退，真不是一般人能做到的。
这样一位充满神秘色彩的大人物，有着太多可书写的故事。
登场吧，总负责人！
千呼万唤始出来。
在万众瞩目之下，在聚光灯的照耀之中，江南区总负责人终于迈出了坚实而有力的脚步，重重的踏在舞台之上。
每一步，都铿锵有力，就像是踏在众人的心坎上。
来了，总负责人。来了！！！
唰唰唰，成百上千个闪光灯疯狂的闪烁着，记录历史性的一刻，将这一位大人物的登场给记录下来。
台下所有人的目光都被聚集过去。
甚至很多人都激动的站了起来，那样子就跟在演唱会上看到偶像登场演唱一般，疯狂而真挚。
在众人的期待跟掌声之中，总负责人微笑着走向舞台中心。
一边走，一边礼貌的朝着台下上千人挥手示意。
他，就是江南区总负责人。
他，就是江策！
在走到舞台中心，站在话筒前的那一刻，江策异常冷静，一句话不说，就是礼貌性的站在那里保持微笑。
台下闪光灯不断，掌声不停。
持久不衰。
这其中。坐在头一排的丁家四人全都呆若木鸡。
丁启山跟苏琴老两口眼睛瞪得老大，嘴巴张开，口水都流下来了都不知道擦一擦，心跳跟过年放的小鞭炮一样，噼里啪啦响个不停。
江策就是总负责人？
他们的女婿是总负责人？
开什么玩笑？
开什么玩笑？？
开什么玩笑？？？！！！
丁启山一双颤抖的手都不知道该放在哪里才好。
他知道江策有能耐，但是怎么也想不到江策有这么大的能耐！
想一想，自从江策回来，他曾经羞辱过这个女婿多少次？甚至还要女儿跟他离婚！
如果不是江策心胸宽广，丁启山一家早就玩完了。
以前他只是认为江策人好、不计较、有点能耐，但此时此刻，他才知道江策是多么了不起的人。
身居高位，还能忍气吞声、不卑不亢的在他们家待着。
从不显山露水。
无论是品格还是能力。都是最顶尖的存在，孔老夫子所说的"圣人"，也不过如此了吧？
苏琴拉了拉丁启山的胳膊。
"老头子。我是不是眼花了？怎么、怎么台上那位总负责人，我看着像我们家策儿啊？"
她不是认不出，是不敢认啊。
总负责人什么身份地位？给她苏琴当了上门女婿，她还从不知道。
呵呵，说出来谁相信啊？
没等丁启山开口，一旁的丁丰成倒是抢着说道："婶儿。这就是江策没错。不会错的，他穿的这一身西装还是我给他买的！"
因为江策低调惯了，也没有什么名贵的衣服，所以丁丰成为了感谢江策，曾经给他定制了一套西装。
江策却从来没穿过。
一来江策不爱穿，二来平时谁没事总爱穿西装的？
所以就一直隔着。
但是今天。出席如此隆重的场合，江策好歹也把自己收拾了一下，穿上了丁丰成给他定制的这套昂贵西装。
那款式，丁丰成一眼就能认出来。
不过说实话，就算没有这一身西装，他也不可能认不出江策。
那可是江策啊，是他曾经的梦魇，如今的恩公，丁丰成就算是不认识他老爸，都不可能不认识江策！
丁丰成摇头苦笑。
"江策啊江策，你真是太厉害了，这一次的赌约。我又输给你咯。"
他们打赌会在大会现场见面。
丁丰成一直认为不可能，但现在看到江策站在舞台中心，站在话筒前。硬是把不可能变成了可能。
他们确实在现场见面了。
而且头一排距离舞台才不到五米的距离，他们离得非常近！
输了。
输的心服口服。
输的丁丰成一边拍手一边哈哈大笑。
"江策，你真是神人呐！"
丁丰成冲着丁梦妍说道："小妹。看到了吗？舞台上那位就是江策，就是你的老公啊！"
怎么会看不到？
在江策刚登场的那一刹，丁梦妍就已经认出来了。
只是她不敢相信。
曾经的她。以为江策是一个没出息的男人，是一个被人羞辱了都不知道还手的懦夫，即便后来江策次次帮助她化解危难，她还是隐约感觉江策整天无所事事，不像个有担当的男人样。
但此时此刻，她知道自己错了。
错的离谱！
江策不是无所事事，更不是个懦夫，江策肩膀上扛着的是整个江南区，他的担当，日月可鉴！
丁梦妍一直不知道江策每天都要出去是为了什么。
现在她知道了。
江策是每天忙于江南区的大小事务。
她为有这样一位品行兼优的好丈夫而感到骄傲，能够嫁给江策，是丁梦妍今生今世最幸福的事！
无悔了，无憾了。
再也不会有人说她的老公是窝囊废上门女婿，曾经受到的委屈，在此刻，全然释放。
眼角流下泪。
是热泪。
丁梦妍用热情而真挚的眼神看着舞台上的丈夫，情不自禁的为他鼓掌。
她的男人，世间最好！

第527章 褪去光芒后的平凡


雷鸣般的掌声足足拍了得有10min，才缓缓停下，足以看出现场众人对于江策的爱戴。
但也不全然。
就有一人从头到尾都没怎么动，就算是鼓掌也仅仅是装模作样。
这个"与众不同"的人正是唐文末！
在看到走上台的人是江策之后，唐文末整个人都蒙圈了。
他从来就没有任何哪一刻，把江策跟江南区总负责人划上等号的。在他看来是根本不可能发生的事情。
但现在不同了。
江策在众目睽睽之下走了出来，再看沐阳一那恭敬的态度，不想承认都不行。
就算江策再聪明，再大胆，也不可能做出公众场合假冒总负责人这种荒唐的愚蠢行径，所以江策就是总负责人这件事是坐实的。
这一回。唐文末如醍醐灌顶，彻底醒了。
"难怪一直以来我都赢不了他，不管找谁帮忙都输的一塌糊涂。原来，他就是那个站在顶点的男人。"
在江南区，你找再大的官，那也大不过江策。
所以你找人对付江策，这不是一件扯淡的事情吗？
唐文末也明白了为什么总负责人会执意邀请丁家的人出席本次大会，呵呵，那可是江策的家人，能不邀请吗？！
而且看丁启山一家的反应，估计就连他们都没有想到今天走出来的人会是江策。
说起来还真是搞笑啊。
他们所有人都不知道江策的真实身份，一直被隐瞒着。
可当他们真的知道江策身份的时候，江策又选择了退隐，不再是总负责人。
有一点该知道的时候不知道，不该知道的时候知道了的感觉。
很怪异。
唐文末长叹一口气，自言自语道："江策就是总负责人，呵呵。我这条命能保住已经算是好的了，唉！"
他再也没有任何想法了，这辈子都不可能去跟江策一家作对。
鸡蛋碰石头，那么愚蠢的时候，唐文末是不会做的。
以前不知道也就算了，现在知道了，绝对不会再犯了。
坐在那里，看着舞台上的江策，唐文末甚至在想，如果一开始他就知道江策的身份，那情形将会完全不一样。
他会极力的巴结讨好江策。
即便江策不喜欢他，但凭着一家人的关系，怎么着江策也得拉他一把，帮他坐上更高的位子吧？
可惜，没有如果。
唐文末为自己的无知跟自大付出了惨痛的代价！
舞台上。
江策笔直的站在那里。面带微笑的看着台下众人。
一直看到掌声停止。
江策这才缓缓张口说道："先生们女士们，感谢大家在百忙之中抽空出席本次退休大典，为了我个人的小事儿惊动大伙儿，实在有点不好意思。"
"但我毕竟还是江南区的总负责人，即便我再不喜欢高调的场合，有些事情该向公众说明白还是得向公众说明白。"
"首先第一点，我要向大家道个歉，一直没有公开承认过身份，这是我的一点自私……"
前面两个小时，江策基本上把上任以来的工作情况做了一个总结汇报，算是对公众有一个交代。
然后，他深鞠一躬。
"在会议的最后。我要向我的家人说一声抱歉。"
"不瞒大家，一直到今天中午为止，我的家人都还不知道我的身份。我瞒着大家的同时也瞒着我的家人。"
"只因为我不想家人为我担忧，也不想家人因为我的特殊身份而陷入到麻烦之中。"
"今天选择让家人知道，也是因为我要退隐了。"
"再一次，我要说声抱歉！"
江策再一次深鞠一躬。
台下的丁启山、丁梦妍等人看的心中五味杂成，那种感觉有一点奇怪。
如果一直都不知道江策的身份也就算了，他们会把江策当成普通人对待。该怎么过日子还怎么过日子；
如果从一开始就知道江策的身份也行，他们会对江策客客气气，甚至可以利用江策的身份来干一些事，给自己涨涨脸；
最难受的就是现在这种情况，知道了江策的身份却又面临江策退隐，以后想要借此来炫耀一下都不行。
丁启山叹了口气。恐怕这就是江策故意的。
这个男人低调惯了，最讨厌的就是身边人利用他的身份到处炫耀了吧？
退休大会开了将近三个小时。
江策把事情全部都陈述完毕之后，离开舞台。
沐阳一在现场有条不紊的指挥手底下的人疏散现场，大家按部就班的离开了大会现场。
唐文末走在人群之中，面无血色。
从今以后，他再也不是东域的副统，他只是一介平民，再也不会有人奉承讨好他，只会有曾经被他羞辱过的人上门寻仇。
他要开始接受这样的新身份。
唉……
由于人太多了，光是疏散就耗费了一个多小时。
丁家的人离开现场之后，径直回家，大家坐在沙发上。回想着大会现场发生的事情，还犹如一场梦般无法醒过来。
直到夜幕降临。
直到一辆官方的车子开到门口。
直到那个男人从车上走了下来、走进了大门。
今天江策回到家，不再有爸妈热情的款待。他的家人还需要一定的时间来缓解这种尴尬与震惊。
江策走进家门，看到默不作声的众人，也显得有些不知道该怎么办。
说些什么才合适了？
就在大家连互相看一眼都觉得尴尬的时候。丁丰成忽然哈哈哈的大笑起来，指着江策说道："江策啊江策，你小子不地道啊！这么久以来你都瞒着我们。明明身份尊贵却假装窝囊废，呵，你怎么这么能忍？"
他故意走到江策跟前，想平时一样伸手挽住了江策的脖子，"不过真有你的，这一次打赌我又输了，你说我们在现场会见面，我们还真的就见面了。"
"我们打了这么多次赌，我一次都没赢过，江策，我决心戒毒，这辈子都不会再跟你打任何赌了！"
一边说着，他一边拖着江策来到屋子中心，朝着丁启山、苏琴说道："三叔、三婶，天也黑了，我肚子也饿了，该吃饭了吧？"
"哦，是该吃饭了。"苏琴刚准备起身去弄晚饭，就被丁启山一把摁住。
丁启山眉头紧锁，隐隐约约能感觉到他的愤怒。
这怒气，是冲着江策来的。

第528章 事了拂衣去，深藏功与名


现场的气氛有一些尴尬。
丁丰成还想说些什么来缓解这种气氛，但是被丁启山一个眼神就给怼的不敢张口。
丁启山深呼吸几次，盯着江策看了许久，才缓缓开口说道："江策，你真是隐瞒的够深的，明明身居高位却心甘情愿的当一个上门女婿，被我们丁家上上下下嘲讽这么久。呵呵，你想干什么？你是把自己当成蝙蝠侠了吗？忍辱负重，在黑夜中行侠仗义吗？"
江策苦笑不语。
该说的他都已经在大会上说了，该解释的也都解释了。现在无法可说。
丁丰成看到江策这个样子有点慌了，赶紧打圆场，"三叔，江策不都说过吗？他是怕你们……"
"怕我们什么？"丁启山怒吼道："怕我们狗仗人势？借助他的名声到处胡作非为吗？呵呵，把我们当什么了？"
"不是，三叔，你想的太多了。"
苏琴也在一旁劝说道："老头子，江策的性格你也知道，他不说也是为了我们好，怕我们遇到危险。而且江策低调惯了。在家就想要家的感觉而已。"
经过丁丰成跟苏琴的一番开导，丁启山的气消了一半。
本身他对江策就没有恨，只是被隐瞒了这么久，心里有些不爽罢了。
最后，丁启山说道："不是我说你。江策啊，以后再有什么事你得提前告诉我们，好让我们有个心理准备。我跟你妈都年纪大了，受不了这么大的刺激，今天在会场我差点没吓死过去！"
丁丰成跟苏琴都在偷笑。
今天在会场丁启山哪有被吓死的样子？全场就属他最兴奋，巴掌拍的最响，得瑟的都快要上天了。
顿了顿，他继续说道："而且，你这总负责人当得好好的，要能力有能力要业绩有业绩，干嘛辞职隐退啊？"
江策说道："累了。"
丁启山叹了口气，是啊，谁处于江策的位置都会身心俱疲。
苏琴一旁说道："唉，退了就退了，就策儿的人脉跟能力，以后还怕挣不到钱吗？没关系，在家休息一段时间再说。"
丁启山摇了摇头，"其实我倒是无所谓，就是梦妍……"
他看向江策，"你们是夫妻，你隐瞒她这么久、这么多，难免会影响夫妻之间的感情。本来她是能够以你为荣的，可现在，她就感觉自己像一个傻子，被你玩弄的团团转。唉。梦妍就在卧室里面，你自己进去跟她解释吧。"
江策点点头，迈步走到了卧室门口。
推门而入。
映入眼帘的，是丁梦妍那优美的身姿，每一次回家看到丁梦妍，江策都会感到幸福。
他反手关上门。
"老婆……"
丁梦妍看都不看他，直接转过脸去。
江策愣住了，他不是那种会花言巧语哄女人开心的人，在感情上有点木讷，过于直男。
所以，在面对今天这种情形的时候，他有点手足无措。
不知道该说什么，也不知道该做什么。
就像个傻瓜一样站在那儿，一站就是五六分钟。
丁梦妍坐在床上眉头紧锁，重重的捶打了一下床面，嘟着嘴娇嗔道："都这种时候了，你都不会抱着我、哄哄我的吗？！"
真是无可救药啊。
江策这才后知后觉，赶紧脱了鞋，慌里慌张的爬上床抱住了丁梦妍。
丁梦妍还假装挣扎了两下，这回江策倒是不傻没有松手，而是紧紧地抱住了。
"老婆，对不起隐瞒了你这么久。"
"我一直都想要找机会跟你说来着，但每次话到嘴边就不知道怎么开口了，才会一直隐瞒着。"
这不奇怪，就江策这性格。要是真说出来那才叫奇怪。
丁梦妍冷哼一声，嗔怒道："这就是三天前你跟我所说的，到时候我就知道一切了？"
"是。"
"还是？江策，你真是够坏的！"
丁梦妍捶打着江策的胸口，片刻之后追问道："老实交代，你除了这件事上骗了我，还有什么事情骗过我没有？"
"我从来没有骗你啊，只是没跟你说而已。"
"那就叫骗！"
"额……"
丁梦妍嘟着嘴，"看你这样子应该是"惯犯"了，还有什么骗我的事情，从实交来！"
江策仰起头思考，"没有骗你的事情了呀，哦对了，我在恒星珠宝占有三成的股份算不算隐瞒你的事？"
"啊？"丁梦妍吓了一跳，"我就说祁振对你怎么那么客气？原来你是股东之一啊？说，还有其他的吗？"
江策想了想，"嗯……我是仁治医馆老爷子的关门弟子，你好像知道？另外，浸梦科技其实早就是我的了，那个幕后盘回来的人就是我自己。还有忆陌文娱。那也是我出资创建的，"忆陌"就是我对弟弟江陌的追忆……"
一口气，江策把他这一年来的种种事迹、层层身份都说了出来。
没有任何隐瞒。
也没有什么可隐瞒的。
丁梦妍越听越心惊，嘴巴张大老大，原来江策是这么一位了不起的大人物吗？除了总负责人之外。他居然还有着如此多的不同身份。
就算是辞掉了总负责人，离开了恒星珠宝，以江策的身家跟地位，在江南区依旧可以横着走。
毕竟浸梦科技是江南区的龙头企业，忆陌文娱是文娱界的老大，靠着这两个公司，江策就能一辈子衣食无忧。
同时这也解释了，为什么这两家公司愿意在丁丰成落难的时候，帮他一把。
丁梦妍不敢置信的问道："老公，我真的想不到你居然这么厉害。你都是怎么办到的？你的本钱是什么吗？凭什么你能当江南区总负责人？凭什么你能创建这么多大公司？"
江策呵呵一笑，"我早就跟你说过的呀。"
"是吗？什么时候？"
"在我刚回家的第一天，在家族宴会上。"
"说了吗？"
"嗯。"
丁梦妍回忆了一下，"不记得啊，你怎么说的？"
江策笑了笑，"当时我就说了，我在西境的职位是"修罗战神"。能够当上江南区总负责人，能够创建这么多大公司，能够有这么多本钱，能够每次都化险为夷。靠的就是这四个字而已。"
这么一说，丁梦妍倒确实想起来了。
是有这么回事。
还记得当初江策在说完这四个字之后，丁梦妍以及老爷子、丁紫玉、丁丰成他们全部都不屑一顾，唐文末还讽刺没有这个职位。
她问道："当时唐文末说没有这个职位啊，他在东域做副统，没理由不知道啊。"
江策笑了，"我当时也解释了呀，他不知道，只是因为他的级别太低而已。底下的人，又怎么可能知道上层的变动呢？"
丁梦妍傻眼了。
对于他们而言高高在上的唐文末，在江策的眼中原来就是个级别太低的底层人物而已？
呵呵，太夸张了吧？
其实当时江策确实解释过，不过因为太夸张，根本没有人相信，还把江策给讽刺了一顿。
现在想想，如果当时多怀疑一下，就不会有后面发生的一系列事件了。
丁梦妍好奇问道："那这个"修罗战神"的职位，跟唐文末的东域副统比起来，高了多少啊？"
"额……"江策想了想，"不多。也就高了十几级而已。"
十几级？
还叫不多？！
那简直就是蚂蚁跟大象的区别了好吗？
丁梦妍彻底傻眼了，要是早知道江策身份地位如此尊贵，她也不用一直以来遭受别人的非议了。
"那你现在还是修罗战神吗？"
江策犹豫了下，刚想着回答，就听到客厅的丁启山扯着嗓子喊道："江策！江策你快出来。西境来人了！"
江策点点头，该来的总算来了。
"我还是不是修罗战神，马上就知道了。"
江策跟丁梦妍穿上鞋子走出卧室，一眼就看到一群身材高大的兵者迈步走了进来。
为首之人高大威猛，一身的腱子肉。
他走到了江策跟前。非常恭敬的行了军礼，用浑厚的嗓音说道："由于江策武断独行、辞退江南区总负责人一职，给华夏给人民带来了巨大的损失，经内阁会议讨论，特对江策做出如下处理。"
"一。收回江策江南区总负责人的一切权利；二，收回江策修罗战神一切权利，所属部下全部转由他人统帅。"
"从今天起，江策将成为一介平民，再无半分实权。"
虽然是意料之中的结果，但丁家之人的脸色都不太好看。
罢官免职，着实让人难受。
"但念在江策多年以来在西境屡获战功，又在短短一年内将江南区治理的井井有条，所以仅仅收回江策全部权利，而"修罗战神"的封号还将继续保存。"
也就是说，江策还是修罗战神，只不过是一个只有封号没有半分实权的光杆司令。
这算是一种荣誉，一种安慰。
江策淡淡一笑，能够这样也就足够了。
事了拂衣去，深藏功与名。
江策本就不是过于追求权力、地位跟名声的人，做一介平民，没什么不好。
"上头交代的话我们全都说完了，江……先生，那我们就先走了？"
"嗯，去吧。"
那些魁梧的壮汉再次对江策行军礼，表现他们对江策的尊敬，然后转身离去。
江策笑着看向丁梦妍，"老婆，你的问题现在有答案了，我现在既是修罗战神，又不是修罗战神。"

第529章 十二黄金


丁梦妍噗嗤一笑，故意说道："嗯啊，以后你就是一个光杆司令，有名无实，还得靠我们一家人养活你。你呀，这回成为名副其实的上门女婿咯。"
看到丁梦妍能如此敞开怀的说笑，丁启山他们的心也算是放下来了。
经过今天的事，他们一家人总算可以再无任何保留。大家心平气和的坐下来，真正的作为一家人。
这时候，门外又开来了几辆车子，一行人陆陆续续的从车上走了下来，先后来到了丁家门口。
为首之人大家都认识，正是沐阳一。
在沐阳一的身后分别站着12名各具特色的男子，他们正是江策一手培养起来的得力干将--黄金十二宫。
可惜的是，现在江策没有任何权力跟职位。这12人怕是也要归属其他人管理。
今天来，应该是践行、道别。
江策是这样想的。
可实际上……
沐阳一上来就说道："老大，我们把职位全部投辞退了，来跟着你混吃混喝。你可不能不管我们啊！"
江策差点没喷了。
沐阳一以及黄金十二宫，每一个都身居高位。
为了江策一个人，让他们全部都退了，那真的是太可惜了，以他们的能力足够开创一番大事业。
"你们不要胡闹，快回去。"江策严词说道。
沐阳一摇了摇头，"回不去了，我们已经退隐了，上头也都同意了。现在我们跟老大你一样，都是平民老百姓，如果你不管我们，我们可就真的要饿死街头了。"
饿死街头肯定是说笑。
以他们的能力，不管去哪里都会成为强横一方的存在。
只是他们忠心耿耿，这辈子除了江策，他们绝对不会听从第二个人的驱使。
他们是江策培养起来的，此生也只会为江策一个人效力。
能有这帮忠实可靠的手下，江策感到欣慰。
丁启山走了过来，乐呵呵说道："管，肯定得管。策儿，你就继续收下他们吧。虽然你不做总负责人了，但以后用得到他们的地方还有很多。"
这倒是句实话。
丁启山又说道："对了，策儿，这些人之中有很多我都不曾见过，你给我们大家介绍一下吧？"
十二黄金虽然一直替江策办事，但是对于丁家的人来说还是相当陌生的。
"好，那我就给大家介绍一下。"
江策对将十二黄金，一个一个的介绍给丁家的人。
第一宫的白羊座，他是情报专家，不管是战场上的情报还是商场上的情报，更或者是私人情报，他都能第一时间获取，你想要窃取别人的信息，找他就对了；
第二宫的金牛座，头脑简单四肢发达，力气大的不得了，就算是江策，在力气方面也是望尘莫及的，他打架方式非常简单，一拳就能要人命；
第三宫的双子座。性格乖张，残忍弑杀，战斗技巧极为丰富，轻易不要惹怒他，否则的话，连自己人都有可能殴打，是"恶的化身"；
第四宫的巨蟹座，是黑科技方面的专家，喜欢研究各种有用没用的黑科技，目前浸梦科技的很多发明创造都是出自他的手；
第五宫的狮子座，是拥有"光速"的男子，在所有人之中速度最快，跟他过招，还没看清楚招式就已经被干掉了，就算是江策也很难跟得上他；
第六宫的处女座，心地善良、佛陀再世。用"爱"感化身边的每一个人，就算是对十恶不赦的歹人下手，也会注意分寸，从来不会致人死亡。是真正的"善的化身"；
第七宫的天秤座，是一位狂热的"武器大师"，不管是冷兵器还是热兵器，就没有他不精通的；
第八宫的天蝎座，是非常出色的暗杀专家，跟黑暗融为一体，轻易是看不到他的，也不经常露面。平时极为低调，但是一出手就肯定要人命，不到万不得已不会派他出场；
第九宫的射手座，是一名精通远距离射杀的高手，特别是狙击枪跟弓箭，这两种武器玩的神乎其神，百步之外就能取敌将性命；
第十宫的摩羯座，他是一柄"利剑"。但他砍的不是敌人，而是江策！是江策为了磨炼自身技艺而培养出来的战斗机器，专门负责跟江策一对一战斗；
第十一宫的水瓶座，他是所有人之中最博学的人，上知天文下知地理，前知五百年后知五百载，有什么不懂的都可以问他，满肚子都是学问；
第十二宫的双鱼座，那是江策的保镖，负责在暗中保护江策，如果江策有危险，他会第一时间挺身而出。
这十二人，每一个都有着非常独特的能力，各不相同。
不过他们都有一个相同的特点：战斗力极强。
这些人可全部都是从战场上杀回来的，每一个都经过血与泪的磨炼，那些专门练习杀人技巧的也就罢了。就算是白羊、水瓶这样的"文科生"，也绝对不是常人能比的。
最可怕的是，他们十二个人一起出战的时候，就算是江策。那也是分分钟被干掉的节奏。
十二黄金，才是西境最强的战斗力。
江策正是拥有这一批得力干将，才能屡战屡胜，成就修罗战神的封号。
听完之后。丁梦妍不由得心生佩服。
这十二人每一个都如此了得，那作为他们统帅的江策得何等的强大，才能驯服这帮人才？
特别是双子、天蝎这样的杀人狂魔，一般人别说驯服他们了。就算是站在他们的跟前，都会觉得后脊梁发凉。
"那他了？他是干什么的？"丁启山指着沐阳一，好奇问道。
江策笑了笑，"他啊，是我肚子里的蛔虫，也是我的"代言人"，负责我的一切事宜，大事小事、杂事琐事，我都离不开他。"
"当我不在的时候，他还要帮我管理十二黄金，是我最得力的副手。"
沐阳一还不好意思的挠了挠头，"老大你太客气了。"
丁梦妍微笑着说道："听完这番介绍，我倒是觉得有点可惜了。他们每一个都有一身的本事，如果闲着没事干的话，真的有点暴殄天物。"
"不会。"江策眼神坚定的说道："很快，他们就要有事干了。"

第530章 春雨滋润大地


所有人的目光都朝着江策看了过去，不明白江策在说什么。
他都已经不是江南区总负责人了，以后就是一个在家游手好闲的上门女婿，哪里还用得到这么一帮实力强劲的手下？
就算是浸梦科技跟忆陌文娱，又或者是恒星珠宝，也根本用不到这些人出手吧？
江策犹豫再三，也不打算隐瞒了。
他直接说道："爸妈、老婆，我还有一件事没有跟你们说，那就是--我决定离开家一段时间。"
要走？
丁梦妍精神恍惚了一下。
还记得当年她跟江策刚结婚，江策就离开家去当兵。一走就是五年，她也因此守了五年活寡。
如今江策回来，他们俩好不容易建立起夫妻感情，眼看着小日子就要舒舒服服的过起来，江策选择在这个时候离开，为什么？
丁启山第一个表示不满，"策儿，不是我说你，你这刚回来一年多，一家人还没好够。怎么又要走啊？我们就是你唯一的亲人了，你要离开我们去哪里啊？"
江策沉默了。
许久，他长叹一口气，说了一句让丁启山错愕的话："不，我还有一位亲人。一位至亲。"
丁启山脸色变了又变，"策儿，你说什么糊话了？"
江策说道："爸，我实话告诉你吧，我得到了我爸的一些线索，这一次离开就是要去找他。"
丁启山一时没有反应过来，"找你爸？不就是找我吗？我就在这儿啊，策儿，你脑子烧糊涂了吗？"
一旁的丁梦妍听不下去了，推了推丁启山，"爸，江策说的应该不是你。"
"不是我还能是谁？"丁启山傻里傻气的说道："难不成还是去找他亲爸、我那死鬼老同学--江翰非啊？"
话刚说出来，丁启山就意识到问题所在。
他瞬间看向江策，不敢置信的问道："策儿，你该不会是说你得到了翰非的线索吧？"
江策肯定的点了点头。
一时间，所有人都沉默不语了。
皓月当空，冷风瑟瑟。
原本丁启山很反感江策又要离开家的决定，但是在得知原因之后，他忽然觉得江策应该离开。
多年之前，意气风发的江翰非神秘失踪。
再然后，年幼的江陌成为了浸梦科技的董事长，结果因为太年轻，被人陷害、跳楼自杀。
江陌是挽回不了了，那江翰非就必须尽全力挽回。
丁启山咽了口唾沫，问道："你的线索靠谱吗？"
江策回答道："暂时还不清楚。只有调查过才能知道对方到底是不是我的父亲，如果是，我很想知道他消失的这些年到底在干什么，为什么从不回家。"
是得弄清楚。
这里头怕是还有着更深层次的原因。
而且还有一件事江策没有说，那就是这个"江翰非"是石家父子的幕后买家，是一名罪恶滔天的罪犯。
江策这一次去找父亲，绝对不仅仅是父子重复那么简单，到时候可能要面对的场景，会比想象中困难十倍百倍。
丁启山叹了口气，"唉，如果是一般的事我是坚决不让你走的，但如果是为了找回你的亲生父亲，找回我那死鬼同学、老亲家公，那我就真的没理由阻止你了。"
说着，他伸手拍了拍丁梦妍的肩膀，"女儿啊，老爸我无话可说了，放不放他走，看你了。"
说完，丁启山转身进了屋。
大家都散了，该走的都走了。
丁梦妍跟江策一起进了卧室，刚刚的喜悦瞬间就被冲散了，丁梦妍坐在床上不高兴。
是个女人都会不高兴。
江策这一走，不知道又要离开几年。
运气好很快就回来，运气不好。那就没数了。
越想，丁梦妍就越觉得委屈，别人家的老公都天天在家陪着，怎么到了自己这，老公三天两头就往外跑？
唉……
或许，这就是命。
江策坐在了她的身边，搂住了丁梦妍，柔声说道："老婆，我答应你一定会尽快找出我爸的下落，然后跟我爸一起回江南区。"
丁梦妍叹了口气，事到如今还能如何？
阻止他？不让走？
显然不可能。
她淡淡说道："走肯定是要走的，但是老公你得答应我两件事。"
"你说。"
"第一，绝对不可以在外面沾花惹草！不准多看别的女人一眼！"
江策笑了，"当然不会，我的心只属于老婆你一个人，谁都抢不走。"
丁梦妍冷哼一声，"呵呵，说得好听，哪个男人不花心？我还没跟你算一算辛韫的事情了。"
江策满头黑线，怎么又扯这事。
他赶紧岔开话题："那第二了？"
"第二。就是……"丁梦妍认真的看着江策，"你一定要注意安全，保护好自己。"
江策点点头，"放心，我不会死。"
"不光不能死。从头到脚、胳膊大腿的，什么都不能缺，给我完好无损的回来！"
"遵命，老婆大人。"
"唉……"丁梦妍又叹了口气，问道："还没问，你这一次要去哪里啊？"
"京城。"
"京城？那边可危险了！鱼龙混杂，遍地都是大人物，走在大街上都会碰到惹不起的角色。你现在也不是修罗战神、总负责人了，没有实权，去了之后可得小心。千万不要太高调。"
江策淡淡说道："我是去找我父亲的下落，不是去找麻烦，放心吧。"
虽然是这么说，但江策心里也清楚京城是什么地方。
一般人根本无法立足的圣地。
要么，你就卑微的活着；要么，你就成为人上人。
在京城，活在中间档的人是最难受的，每天都提心吊胆，生不如死。
而且，江策在京城还有着不少的仇人。
他的修罗战神可是抢了不少京城世家公子的风光。去了之后不知道会被怎么针对；还有那个赵家大公子，江策前不久刚抓了人家的情人，去了京城人家会放过这么好的报复机会？
这一趟，凶多吉少。
已知的未知的危险，相当多啊。
江策说道："不过也得亏我辞退了总负责人的身份，否则的话，我还没有办法随随便便去往京城。"
"你啊，现在也就只剩下一个方便了。也罢，我好累了，先睡觉吧。"
丁梦妍正准备脱衣服，结果一眼就看到江策两颗贼眼珠子不怀好意的盯着自己的某个凸出部位。
她赶紧捂住了胸口，紧张问道："老公，你那是什么色眯眯的眼神啊？"
江策尴尬的挠了挠头。
"那个，还有一件事我想跟你商量一下。"
"但我又怕你不同意。"
"怎么说才好了？"
丁梦妍白了他一眼，"你还会在乎我的感受吗？你要是在乎我的感受，就不会瞒着我那么多事情了。说吧，还有什么事情你想要跟我商量的？是不是背着我在外面有情人了啊？"
江策连连摆手，"怎么可能？我是想要跟你商量一下，能不能……"
话说到一半又咽了回去。
丁梦妍生气了，"你怎么回事呀？"
江策低着头有些害羞的说道："梦妍。你看我们年纪也都不小了，爸妈也一直催着要抱孙子，所以我觉得……"
这回丁梦妍算是听明白了。
敢情江策是想要……
她的脸瞬间红透，在江策的肩膀上狠狠的拍了一下，"你呀。坏死了！隐瞒了我那么多事，我气还没消了，你这会儿还想跟我……不行，绝对不行，我才不想跟你个大坏蛋那个了。"
江策一本正经的说道："可是老婆。我们的时间真的不多啊。我这两天就要走了，如果再不抓紧时间播种的话，那不知道什么时候才能回得来。再说了，你也不能让爸妈一直着急是不是？"
这话差点没把丁梦妍气死。
她用枕头"殴打"江策，嗔怒道："你说什么了？什么叫做"播种"啊？就你这样还修罗战神？依我看。你就是个不害臊的流氓战神，啊呸，是流氓混蛋！"
两个人在床上打闹着。
趁着一个空档，江策从身后一把抱住了丁梦妍，在她耳边说道："老婆，我真的好爱你，今晚我是绝对不会放过你的。"
"呸呸呸，江策你好不要脸，你的身手就是用在这种事情上的吗？"
丁梦妍表面上生气，但内在里却愿意的很。
半推半就之间，也就从了。
今夜，风冷。
今夜，人暖。
丰盛的雨水洒在肥沃的大地之上，诞生出一片勃勃生机。
次日清晨。
江策搀扶着都快要走不动路的丁梦妍来到了餐桌边，给她盛了粥、拿了筷子。
苏琴疑惑的问道："女儿，你这是怎么了？"
丁梦妍脸色一红，"都是他不好，昨天晚上那么……那么……那么急躁！"
苏琴瞬间明白了。
她捂着嘴笑了起来，"原来是这么一回事啊，那得了，女儿你今天也别去上班了，我再给你做点好吃的补补身子。"
一旁，江策吃完穿好衣服，急匆匆往外走。
苏琴问道："策儿，这是去哪儿啊？"
江策淡淡一笑，"我要去见一个长辈，一个我爸的老同学、老熟人。这次京城之旅，我得喊上她。"

第531章 不识时务


水云饭店，靠近窗户的角落里，有一张暖黄色的桌子。
桌上摆着几碟小菜，一壶烧酒。
江策满上两杯，一边喝着酒一边拿起筷子夹了几口菜放在嘴里，细细品味。
不多时，一连串急匆匆的脚步传了过来。
"策儿，抱歉我来晚了。"
来者。是江策的阿姨--任芷兰，也是江翰非的同班同学，暗恋江翰非多年，如今在江策的忆陌文娱担任表演老师的职位。
她将包放了下来，换了几口气，坏笑着说道："策儿，你可以啊，这么大的事情也都不告诉我？"
江策愣了下。"大事？"
"还装蒜？你可是江南区总负责人，全市直播，大家都看到了。我一直以来都以为你仅仅只是忆陌文娱的董事长，没想到你还有更深层的背景。厉害啦。如果翰非知道的话，一定也会替你高兴的。"
江策笑了笑，"这都是过去的事情了，现在的我，平民一个。"
任芷兰问道："对了，我还想问你了，为什么好端端的要离职啊？做的不开心吗？还是太累了？"
"这，就是我今天约您出来要说明的事情。"
"哦？那阿姨要好好听听。"
"不急，先吃饭。"江策夹了一块红烧肉放进了任芷兰的碗里，"我们一边吃一边聊。"
二人吃着的时候，从门口走进来一男一女。
男的肥头大耳，看那样子将近200斤，超级大胖子；女的却苗条的很，水蛇腰、尖下巴，打扮的极其妖艳。
服务员笑呵呵的迎了上去："二位里边请。"
胖子跟妖艳女找了个位子坐了下来，结果一坐下，妖艳女就皱着眉头说道："这位子不好，前后左右都是人，看的都烦；而且也不通风透气。"
胖子看了眼服务员，"给我们换个人少、通风的位子。"
服务员左右看了看。现在正是吃饭的点，哪里还有多余的位子空出来？就算有，按照他们的要求也做不到啊。
正犹豫着，妖艳女一眼就盯住了江策他们的位子，"亲爱的，那位子不错，挺安静也通风。"
胖子点点头，起身直接走到了江策的桌旁。
他用手轻轻叩了叩桌面，粗里粗气的说道："小子，把这位子空出来，你们另外找个地儿坐。"
如果是好声好气的说话，没准江策为了促成一对鸳鸯就答应了。
但是从这个胖子的语气来看，明显是平时为非作歹惯了，出门在外还这么蛮不讲理，这种人绝对不能给他好脸色。
江策心中苦笑，自己治理江南区这么久，表面上看起来盛世太平，但是在这种社会底层，还是会有蛮横无理的人存在。
这些人就像是苍蝇一样，太难打干净。
江策理都没理胖子。倒了一杯酒，自顾自的喝了起来。
"嗯？"胖子脸色一变，"你聋了吗？爷爷跟你说话了！"
江策放下酒杯，用手在鼻子前面挥了挥，对任芷兰说道："任阿姨你闻到没有？好臭啊，也不知道是谁那么没有公德心，到处乱放屁。"
这就是典型的指桑骂槐了。
胖子怒了，一巴掌趴在了桌上，"你TM不想活了是吗？知道老子是谁吗？快点给我起身滚蛋！"
那边的妖艳女还在矫情："亲爱的，好了没有啊？我受不了这边的味儿了。"
"就快，就快。"胖子指着江策，"我数到三，再不起来，就别怪爷爷不客气了！"
服务员看到这种情况吓坏了，赶紧过来拉架，"胖爷。您这是干嘛？大家都是出来吃饭的，没有必要生气啊。"
胖子冷着脸，"不是我要生气，是这小子不识抬举！"
服务员看看胖子。又看了看江策。
两厢一对比，他咳嗽一声，对江策说道："这位先生，还请您起身个这位胖爷让个座儿，我给您重新换一张桌子。"
江策笑了。
他转头看着服务员，问道："我先坐下来的，饭菜都上齐了，凭什么让我离开啊？"
服务员乐了。"先生，有句话叫做"识时务者为俊杰"，是您先坐在这里的没错，您说的话也都有道理。但是，你看看你的身板儿，真要打起来，十个你也经不住胖爷一顿揍的，所以你就别逞强了。"
"退一步海阔天空。该让步就让步，别给自己找不痛快。"
"给强者让位，不丢人。"
江策无奈苦笑。
这出来吃一顿饭，都能吃出一个"强者"来，还给强者让位不丢人，啧啧啧，没想到啊没想到，江南区真是藏龙卧虎，高手在民间。
他又倒了杯酒。
"我要是不让了？"
江策态度格外的强硬，半步都不退让。
服务员不高兴了，心说这人怎么这么不识抬举？真要打起来，他被打伤打死都没事，店里的东西给打坏了可怎么办？
胖子终于忍不了了。
他把服务员推开，"东西打坏了算我的，这小王八蛋不给他一点颜色看看，就不知道什么叫做天高地厚！"
服务员点点头。
行。打坏了东西你肯赔那就行，那就随便你怎么打。
他看着江策，心中冷笑，出门在外最重要的就是安全第一。不要逞强斗狠；你不是不肯让位子吗？行，那就让人家打的你妈都不认识你，看你还逞不逞能。
饭店里面的众人都停下了手中的筷子，一双双眼睛都朝着江策看了过去。等着看江策挨揍。
一个上前帮忙的都没有。
江策微微摇头，看来江南区的民风还是不够淳朴啊。
看热闹不怕事大。
这种毛病就算是再过一百年，估计都改不过来。
就在这个档口，胖子的拳头已经挥了过来。照着江策脑门就砸了过来，拳速极快、力量极大，这要是正面挨上一拳，不死也残。
"策儿！！！"任芷兰害怕的喊出声来。
面对如此重拳，江策却连看都不看一眼，闲然自得的仰起头喝了一杯酒。
说来也怪，那胖子的拳头刚刚好从江策的胳膊上头、脑袋旁边砸了过去，砸了一个空，连江策的一根头发都没有碰到！
紧跟着，江策轻轻夹住对方的胳膊，稍微一用力，就听到"咔哒"一声，胖子的一条手臂就算是彻底报废了。

第532章 不战而屈人之兵


在众目睽睽之下，江策几乎没有费任何力气就把胖子的手臂给折断。
现场发出杀猪一般的惨叫声。
不知道的，还以为走进了屠宰场了！
胖子捂着断掉的手臂坐在了地上，哭成了泪人，痛的浑身抽搐，除了喊叫一句话都说不出来。
那边的妖艳女看到这一幕吓坏了。
她赶紧跑了过来。
"亲爱的你没事吧？"
胖子哭的那叫一个惨，这像是没事的样子吗？
妖艳女急了，指着江策吼道："王八蛋，你敢这么对待我们家胖爷？你知不知道他是谁？他只要一根手指就能把你全家老小都给灭了！"
江策淡淡说道："是吗？我不信。"
妖艳女想要再骂两句，却被江策一个眼神就给吓得退后好几步。
能一招制伏胖子。足以说明江策的实力，她一个女人哪里是江策的对手？
妖艳女放狠话："好，你以为你了不起是吧？告诉你，这一带全是我们胖爷的地盘！敢得罪我们家胖爷，你死了，你死定了。"
她走到了胖子身边，从他的口袋里面掏出了手机。
"亲爱的，我这就通知你的手下过来！"
胖子连连点头，"把彪子、虎子、二愣子全都喊来，带上家伙。今天我非得把这个王八蛋给大卸八块不可！"
"好！！！"
妖艳女立刻就给胖子的手下拨打了电话，内容很简单，就一句话："赶紧带兄弟们来一趟水云饭店，你们胖爷被人打断手了！"
挂掉电话。
妖艳女冷眼看着江策，"你很能打是吧？但你再能打也就只是一个人。待会儿胖爷的手下到了，我倒要看看你会怎么死？！"
江策轻轻一笑，根本不当回事。
服务员倒是急了，他指着江策破口大骂："你个王八蛋，都是你干的好事！"
江策疑惑了，"不对吧？我才是被"欺负"的一方，你应该骂的是他们两个才对啊，怎么反倒骂起我来了？"
服务员不屑的说道："人最重要就是要有自知之明，要是你早一点换了位子会变成这个样子吗？你个扫把星！告诉你，今天这里打坏的东西，全部都算在你头上，你想赖都赖不掉！"
这就是欺软怕硬了。
即便江策是受害方，即便胖子再没有道理，但作为强势的一方，服务员说什么都不敢得罪，他只会跟着胖子去欺负江策。
不得不说，这真是一种悲哀。
江策无奈，看来江南区想要达到真正的繁荣，还有很长的一段路要走；可惜，他是没有时间跟精力再去管理了。
不大会儿功夫，一辆小卡车停在了饭店门口。
一大群人拿着家伙事儿从小卡车上跳了下来，一股脑儿的全部都冲进了饭店里头。
"是谁打伤了我们大哥？"胖子的得力手下--虎子第一个冲了进来。
"就是他！"妖艳女一下指向了江策。
虎子点点头，挥舞着棒球棍走了过来。
他上下打量着江策，不由得"咦"了一声，感觉这个男人好像在哪里见到过。但是猛的又想不起来。
"就是你打伤的我们老大？"虎子问道。
江策点点头，"是又如何？"
"好小子，算你够胆。今天你这条命是别想要了，有什么遗言赶紧说。"
江策轻笑，"遗言？"
他倒了杯酒，根本不把虎子放在眼里。
虎子皱了下眉头，挥舞着棒球棍就走了过去，就在这个时候，饭店挂在墙壁上的电视更换了频道，播放午间新闻。
第一条，就是有关昨天的"总负责人退隐大会"新闻，这是江南区目前最大、讨论最热烈的新闻。
其中一台电视机就挂在江策饭桌旁边的墙壁上。
那虎子刚抬起棒球棍，一眼就看到了电视机中正在播放的新闻，看到了当时在舞台上发表演讲的江策。
轰！！！
虎子的脑海中炸响一道惊雷。
他认真盯着电视看了几秒，又看了看眼前的江策，整个人都快要石化了。
"虎子哥，你干嘛呢？"妖艳女看到虎子举起棒球棍却又迟迟不砸下去，非常疑惑。
其他人也跟着拿起家伙准备跟着上，一起殴打。
虎子赶紧收起棒球棍往后退了几步，"大家住手！"
所有人都愣住了，一起看向虎子。
他这是怎么了？平时遇到这种事早就开打了，怎么今天像是见了鬼一样，一步都不敢往前走？
再看那江策，一边喝着酒一边吃着菜，怡然自得。根本没把虎子他们放在眼里。
"虎子哥，你到底是怎么了？"
不光妖艳女不明白，那些小弟也全都不明白。
坐在地上的胖子更是怒吼道："虎子你什么毛病？你大哥我的手都被人打断了，你还在这磨叽什么？"
虎子咽了口唾沫，指了指墙壁上的电视。
"胖爷，兄弟们，你们看，我们要打的这个人是不是跟电视上发表演讲的那个人很像啊？"
"什么玩意儿？"
众人在虎子的提醒下，同时看了过去。
这一看，所有人都吓坏了。
什么叫很像？那根本就是一个人好不好？今天江策出来穿的西装都没有换，还是昨天演讲所穿的那一套。
也就等于总负责人从电视里头"走"了出来！
虽然江策已经不再担任江南区总负责人，但瘦死的骆驼比马大，江策这种级别的人，就算是退隐了，那也不是虎子这些小混混能惹得起的！
一个弄不好，他们会被一锅端。
虎子的那些手下平时都把"义气"两个字放在嘴上，实际上都只是些欺善怕恶、欺软怕硬的孬种，更不要说跟江策这种大人物硬抗了。
"胖爷、虎子哥，我肚子疼，先走一步。"一名小弟扭头就跑。家伙事都给扔了。
"哎呀，我想起来了，我老婆马上就要生了，我得去一趟医院。"
"我小儿子放学了，我要去接他回家吃午饭。"
这帮人找理由一个比一个快。几秒钟的功夫，一大帮人全都散了，一个都不剩，只留下满地的家伙事儿。
虎子心里叫苦：这帮王八蛋，平时一口一个生死与共的，真有事，跑得比兔子还快！
他也想跑。
但江策一下喊住了他，"你叫虎子是吧？"
虎子傻眼了。
这么多人，就他一个是"有名有姓"的，江策别人都没记住就记住了他。这下可该怎么办？
他噗通一下跪在了江策面前。
"那个，总负责人大人，我错了，我有眼不识泰山，我以下犯上。还请您大人不记小人过，放了我吧。"
"说起来，真正得罪您的是那两个王八蛋，整件事跟我无关啊。"
他瞬间就把胖子跟妖艳女给出卖了。
妖艳女吓得半死，赶紧跟着跪了下来，磕头如捣蒜。"总负责人，我知道错了，我不该跟您过不去的，更不该叫人来。我真的知道错了，您放过我吧，要惩罚您就惩罚胖子一个人吧！"
这帮人，一个比一个坏。
遇到事，就知道自保、出卖自己人。
江策对这样的人很是厌恶，他摆了摆手，随口说道："首先，我已经不是总负责人了。其次，你们这样的所作所为，虽然可恨，但终归不该由我来管，我要是抓捕你们，属于狗拿耗子多管闲事。"
虎子跟妖艳女都松了口气，听这话，那是要放他们走？
可谁知……
江策随后就说道："这样，你们先把这个胖子送去医院救治，然后你们去警局自首吧。把你们的所作所为以及最近犯过的罪都如实交代。对了，顺便把你们那些小弟都带上，一个不能漏啊。"
"这……"虎子脸色煞白。
要是把他的罪全部供出来，怕是要在牢房里面蹲个四五年的。
可不可以别这样啊？
妖艳女娇滴滴的说道："哎呀江先生，您发发慈悲。别跟我们……"
还没等她说完，江策立刻抬手说道："给你们3min时间离开这里，否则的话，我会让警队队长谢孟智来带你们走。"
一句话就把二人吓得半死。
"走，我们立刻就走。"
虎子跟妖艳女赶紧起身。一人一边，架着胖子就往门口走。
江策头也不抬的说道："送人去医院后，记得带上手底下的人去自首，回头我会去警局询问的。如果要是被我知道你们畏罪潜逃，那就等着上通缉令吧。到时候被抓到。可就不是关几年牢的事儿了。"
虎子跟妖艳女，以及受伤的胖子，一个比一个脸色难看。
你说他们好端端的为啥要招惹江策了？
安安分分吃顿饭不就完了吗？
还是平时嚣张惯了，这样的脾气，迟早是要出事的！这不，今天就撞到枪口上了。
自首，会完蛋；不自首，更完蛋。
江策虽然不亲自抓捕他们，但简简单单几句话，就能把他们给"锁"的死死的，根本别想跑！
回过头。
江策看向一直站在身旁瑟瑟发抖的服务员，轻笑着问了一句："我这么做，会不会太不识时务了？"
服务员吓得"哇"的一声就哭了。
江策看了哈哈大笑，对面的任芷兰也一边摇头一边笑着。
你越是要欺负别人，就越是要做好被打脸的准备，这个小服务员，这辈子怕是都不敢再欺软怕硬、狐假虎威了。

第533章 机场拦路虎


送走了这一帮惹事的混蛋，江策一甩袖子，掸了掸桌上的尘土。
"任阿姨，不好意思，又让你看笑话了。"
好像不管到了哪里，江策都会惹一身的麻烦。不过他倒是也习惯了，如果他有哪一天不招惹麻烦，那他就不是江策了。
任芷兰跟着笑了笑，说道："或许正是因为这些磨难，才造就了你现在的能力，你要感谢老天爷对你的这份眷顾。温室里的花朵可不会经得起风霜的摧残。策儿，看到现在的你，我感到欣慰跟骄傲。"
顿了顿。她继续说道："好了，不说这些题外话了。策儿，你今天找我出来是为了什么呀？时间不早了，我还要赶回去给那些新生上表演课，你可不能耽误我太长时间呀。"
江策淡淡说道："任阿姨，你可以不用回去了。"
"啊？"
"听完我的话，你就不会想要回去了。"
任芷兰笑了，"不回去还能干什么？阿姨我就只会表演，不干这个还能干什么？再者说，我还没有到退休的年级，干嘛不回去了？"
江策说道："阿姨，我找到我爸的线索了。"
这句话说的极为突然。
任芷兰根本就没有做好任何的心理准备，突然之间听到这样的话，她有一种被重锤击中的感觉，心口闷的几乎要吐血。
她两眼直勾勾的盯着江策。
不敢置信。
"你爸？江翰非？"
"嗯。"
江策如实说道："我在当总负责人的时候破获了一起大案。不瞒您说，这起大案的幕后主使的姓名就是江翰非。"
"什么？"任芷兰感到更加的头晕目眩，"策儿，你会不会搞错了呀？你爸的性格你我都清楚，为人正直、不为强权，又怎么会干为非作歹的事情呢？"
江策说道："是的，我也不相信。也正是因为这样，我才辞退了总负责人的职位，要去一趟京城，亲自调查事件的原委。"
"是这样啊。"任芷兰长出一口气，"那阿姨跟你一起去！"
江策笑了。
他知道任芷兰肯定会说出这样的话。
说实话，在江策的心中，早就把任芷兰当成是母亲一样看待了；如果可以的话，他非常希望老爸能够在晚年跟任芷兰喜结连理。
只是江翰非一直忘不掉亡妻，所以一直无法接受任芷兰。
这一次。于情于理，于公于私，江策都要带着任芷兰去找到老爸，如果能将事情弄清楚并促成一对姻缘的话，那就最好不过了。
任芷兰问道："策儿，你准备什么时候动身？"
"明天。"
"这么快？"
"嗯，事不宜迟，越早调查出老爸的下落我越早放心。阿姨，你回去之后收拾一下，明天我会安排人去接你到机场。机票什么的我都给你定好了，你不用担心。"
"好。"
说完，江策拿起筷子。"该说的都说了，我们继续吃饭吧。"
这一顿饭，任芷兰吃的忐忑不安。
她吃的心不在焉。无时无刻不在想念着江翰非的模样。
这么多年过去了，也不知道翰非跟当年有多少变化，是不是还想念着他的亡妻。
任芷兰是多么的想要走进江翰非的内心世界，想要成为他的女人，希望老天爷能够给她一次机会，实现她的愿望。
一顿饭吃完。二人短暂分别，各自回家收拾行李。
江策在回到家之后，一家人都在帮忙江策收拾东西，丁梦妍更是事无巨细的帮忙，各种小东西都想到了。
牙刷牙膏、毛巾刮胡刀，还有江策到了那边之后要住的酒店房间。等等等等，全部都给提前准备好，生怕江策去了那边会出现意外。
越是这样，江策就越是心疼。
"老婆。"
"嗯？"
"我会很快回来的。"
丁梦妍手中的动作为之一顿，随后笑了笑，没说什么，继续帮助收拾行李。
今晚，翻云覆雨；今夜，难舍难分。
次日一早，由丁梦妍亲自开车把江策送到了机场，等来了任芷兰，二人拎着各自的手提箱进入了候机厅。
丁梦妍向他们挥手告别。
看着江策进入候机厅的背影。丁梦妍久久不能释怀，这一别，不知何时才能再见。
候机厅。
任芷兰拍了拍江策的肩膀。"跟老婆分开是不是很难受啊？"
江策叹了口气，"当然了，我现在恨不得立刻飞去京城找到老爸。然后赶紧再飞回来。"
说是这么说，但江策知道，这一次京城之行。绝对没有那么好运。
他们两个拎着行李箱往里走，寻找一个可以坐的空位。
结果他们还没坐下，就走来了几名警察，他们挡住了江策、任芷兰的去路，开口询问道："你就是江策？"
这还用问？
江策的现场演讲可是全市直播，这几天江南区最大的新闻。
作为官方人员，这几名警察肯定是认识江策的，只不过是故意这么问罢了。
江策点点头，"是我。"
警员说道："江策，你目前被牵扯进一起恶性斗殴事件，被限制出境，还请离开机场。"
噗~~
一旁的任芷兰差点没吐了，什么情况这是？
江策居然会被限制出境？
他管理了江南区一年多，最后却被限制禁止离开江南区？谁这么大的权力？
任芷兰语气不善的说道："喂，你们知不知道他是谁？他是江策，是江南区的总负责人！你们吃了熊心豹子胆了，敢限制他出境？恐怕整个江南区的人都没有这样的权力吧？"
话音未落，就听到警察后面传来一个男子的声音。
"江南区总负责人？"
"呵呵，该加个"前"字吧？"
"两天前，江策已经退隐了，现在的他根本就是个平民老百姓，没有任何权力。"
"所以你还摆什么官威？"
众人散开，任芷兰看到一名身材臃肿的胖子走了过来。
看长相，似乎有几分眼熟。
"想起来了！"任芷兰说道："他跟昨天被打伤的"胖爷"长得挺像。"
胖子呵呵一笑，"算你还有记性，不错，昨天被你们打伤的就是我弟弟。而我，就是机场的负责人、总经理--庞忠刚。"
"有我在，江策，你休想离开江南区一步！"

第534章 公报私仇


这就是典型的小人行径，昨天胖子被江策给教训了，今天庞忠刚正好可以利用职位上的一点便利，限制江策出行。
这种人，两个字：恶心！
任芷兰说道："你有什么权利禁止江策出行？他在征信黑名单上吗？还是说他是通缉要犯？他任何一种都不属于，你凭什么限制他出行？"
庞忠刚笑了，"凭什么？就凭我是机场总经理！整个机场都归我管，你算个蛋？"
任芷兰又急又气。跟这种人根本就没什么好说的。
丑恶的嘴脸。
如果江策还是江南区总负责人的话，那打死庞忠刚都不敢这么跟江策说话。
现在江策是平民了。
庞忠刚也就无所顾忌了，根本不用给江策任何的好脸色看。
虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏。
曾经风光无限的江策，怎么也不会想到自己居然有一天会被小小的机场总经理给限制出境吧？
换成两天之前，庞忠刚就算是想要见上江策一面都需要提前申请报告。
现在庞忠刚却可以无所顾忌的站在江策面前，舔着肚子、仰着头，耍的一手好威风。
他说道："江策。你就死了心吧，今天你是出不去的，哪儿来的就回哪儿去。我还跟你说，不光这个机场你出不去。所有的机场、火车站、汽车站、出入站我都有人，你根本走不掉的！"
"江策，我要你知道知道得罪我庞忠刚的下场！"
"你已经不是总负责人了，别还拿以前那一套做事；告诉你，现在的你连一条狗都不如，给我老老实实的夹起尾巴做人吧！"
庞忠刚一挥手，"给我把人赶出去！"
两名警员立刻过去要把江策、任芷兰赶出去。
任芷兰急了，"你们敢？！我跟你们拼了！"
江策一把拉住了她。
要论身手，江策根本就不怵任何人，但是今天他绝对不能动手。
他不是歹徒，说什么也不能跟警察动手。
袭警那可不是闹着玩的。
现在的他并没有犯罪，可如果动了手，那庞忠刚想给他安置什么罪名都可以。
不过……
这也不代表江策就真的可以任人宰割。
他冷眼看着不远处的庞忠刚，"你好大的官威啊！庞忠刚，我给你10s的时间考虑，把路让开，或者……"
庞忠刚一抬手，"别废话了，告诉你，今天我是绝对不会让你走的。江策你也少吓唬我。现在的你一点权力都没有，任何人都调不动。你以为我还会怕你吗？省省吧，蠢猪！"
江策仰起头，轻轻吐了一口气。
他更准备掏出手机拨打电话，结果一大群的警员就冲了进来，带头之人更是爽朗的笑着说道："江先生，您要离开怎么也不通知我一声啊？害得我差一点错过送机时间。"
来的不是别人，正是江策曾经的下属--警队队长谢孟智。
庞忠刚一看谢孟智来了，脸色微微变化。
"谢队，你怎么来了？"庞忠刚明知故问。
谢孟智说道："这不是废话吗？江先生要离开江南区了，我不该来送一送吗？"
庞忠刚冷笑道："他就是个普通平民而已，用得着送？"
谢孟智脸色不悦，"你怎么说话呢？江先生为江南区做出了多大的贡献，大伙儿可是看在眼里的，而且江先生毕竟是上一任的江南区总负责人，就算是人走茶凉，也没有你凉的这么快的吧？"
这时，任芷兰趁机说道："他凉的那可叫一个快！直接限制江策出境，还说什么各个机场、车站都有他的人，江策这辈子都别想出去！"
"什么？"
谢孟智瞪着庞忠刚。"你好狂妄的口气！一个小小的机场总经理，谁给你的权力限制他人出境？"
庞忠刚冷笑道："江策打伤了我弟弟，涉嫌犯罪，我阻止一名罪犯出境，有错吗？"
听到这话，谢孟智就明白了。
他解释道："你弟弟的案子我是知道的，他出手伤人在先，江策是出于自卫而已。再者说，你弟弟被捕也不是因为昨天的事件，而是因为他之前就犯下了一系列的伤人案件，那些都跟江策无关！"
庞忠刚听得面红耳赤。
"我不管！"
"反正我无论如何都不会让江策离开的。"
"你们谁都无法改变我的主意。"
谢孟智怒了，"庞忠刚，你好大的狗胆！"
"呵呵，那又怎么样？"庞忠刚说道："谢队长，你又不是我的上司，管得着吗？江策。也就是一个退休下来的平民而已，更无权管我。今天，我就是这里的老大，我看你们谁能走得了？！"
场面一下子就尴尬起来。
庞忠刚虽然不是官方人员。但他却是机场的总经理，机场受他的管辖，在这里即便是警察也不能动他。
很难办。
在这紧张的时候，另一伙人走了进来。
"哦？是谁那么大的口气啊？"
这是一个比较苍老的声音。
众人的目光都看了过去，见到一位满头白发但神采奕奕的老人，穿了一身灰白色的西装，收拾的一尘不染。
一看，就是一位高贵之人。
看到这人。庞忠刚一下子就泄了气，刚刚的那股神气劲儿全都没了。
这位老人，正是江南区航空局的张副局长。
大大小小的机场、航空公司，可全部都归人家管理，他可是庞忠刚实实在在的上司。
一看到张副局长，庞忠刚立刻就像是泄了气的皮球一样，屁颠屁颠就跑了过去，笑呵呵的说道："哎哟。张副局长，是什么风把您给吹来了啊？你那么忙，怎么有空来机场啊？"
张副局长笑了笑，说道："我来这里，当然是为了给江先生送行。"
"这……"
庞忠刚的脸色惨白，如果说谢孟智他还能怼一怼，那面对张副局长，他说什么都是没胆子怼的。
虽然庞忠刚不是官方的，但实实在在受人家管。
你要是把张副局长给得罪了，这总经理的位子怕是也不用坐了。
任芷兰一看这架势，赶紧在一旁煽风点火："张副局长，您这一趟怕是白来了，江策走不了了，您也不用来送行了。"
张副局长呵呵一笑，刚刚他们之间的对话，他可全部都听见了。
他淡淡说道："江先生您放心。有我在，今天谁都动不了您，谁也没有权利限制您出境！"
有了张副局长这话，庞忠刚连屁都不敢放一个。
几次运气之后。庞忠刚还是不服，壮着胆子说道："张副局长，您这又是何必了？亲自来给一个罪犯送行，这不是折了您的面子吗？"
"放肆！！！"
张副局长一声怒吼。吓得庞忠刚连退几步。
紧跟着，张副局长劈头盖脸的骂道："江先生是江南区的恩人、贵人，是他把江南区给打造成如今这番繁荣景象，怎是你这种小人能侮辱的？"
"你说江先生是罪犯？"
"呵呵。连警方都不认为的事情，你一个小小的机场总经理却能代替警方定案？庞忠刚啊庞忠刚，你真是好大的胆子，好狂的口气！"
一摆手，张副局长吩咐手底下的人，"立刻通知局里的人，撤了庞忠刚总经理的位子！这样的人，公报私仇，德不配位，怎么能继续在这里干下去？简直就是对我们队伍的亵渎跟侮辱！"
"遵命！！！"
立刻有人去着手处理庞忠刚的事情。
这一下，彻底完蛋。
庞忠刚赶紧跪了下来，一把鼻涕一把眼泪的说道："张副局长，我知道错了，您打我骂我都行，千万不要撤我的职啊。我上有老下有小，全靠这一份工作养活着，要是我失业了，我们全家都会饿死的呀。"
张副局长冷笑几声，指了指庞忠刚的肚子。
"就你这脑满肠肥的样子，还失业就会饿死？全天下的人都饿死了，你都不会饿死。"
"你当我不知道？你私下里给老婆、弟弟、小舅子都安排了高薪职位，不知道捞了多少钱！"
"今天，刚好趁此机会，把你们这一群祸害全部都给铲除掉，肃清我们的队伍！"
庞忠刚彻底傻眼了。
他原本只是想要帮弟弟出口气，好好的整治一下江策。
毕竟江策没有了权力，只是一介普通老百姓，应该是没什么好害怕的。
但谁能想到，江策虽然不再是总负责人，但他的威望跟名声还在，大家对他还是一样的爱戴，愿意帮助他、为他挺身而出。
这也是对江策这段时间工作的肯定。
张副局长对江策欠了欠腰，"江先生，您看我这么处理，可还满意？"
江策摆了摆手。
"张副局长您能帮我的忙就已经很感激不尽了，不用如此客气。"
"庞忠刚有一句话说的对，我已经不再是总负责人，不再是你们的上司，你们该怎么做就怎么做，不用再跟我请示。"
张副局长点点头，对手下人说道："那就按照我刚刚说的，把庞忠刚的党羽全部都清理出去，一个不留！"
庞忠刚听了，两眼一抹黑，急的心火往上窜，直接就晕死了过去。

第535章 冰山女跟萝莉妹


恶人自有恶报，庞忠刚会有这个下场，也是他罪有应得。
江策看了眼时间，说道："时间快到了，我得准备登机，各位。就此别过。"
张副局长跟谢孟智都拱了拱手。
看着江策离去的背影，他们二人心中都有万分的不舍。
这样一位才智双全、敢作敢当的年轻人，如果有他一直带领江南区发展的话，何愁江南区老百姓的日子不富裕？
可惜啊，他仅仅只带了江南区一年。
也足够了。
这一年，抵得上其他城市发展十年的。如此帅才，可遇不可求啊。
江策跟任芷兰顺利登机，坐在了各自的座位上。因为是头等舱，座位间距比较大，座椅也比较舒服，还有专门的空乘人员给端茶倒水，各种服务应有尽有。
这一趟飞行旅途，看来可以好好的享受一下。
随着巨大的轰鸣声响起，飞机缓缓启动，顺着跑到滑行，最终成功起飞。
江策靠在椅背上，轻轻闭上双眼。
京城，我，来了！
这一趟飞行有将近三个小时的时间，大家都闭目养神，毕竟在飞机上也没有什么娱乐项目。
大概休息了一个多小时之后，江策隐隐约约听到耳边有两个男人的声音。
一个粗粒粗气。一个嗓子很尖。
粗声的男子先说道："老幺，你看到左前方那个座位上的两个女人没有？"
尖声的男子回应道："早就看到了，一上飞机的时候我就盯上了她们两个，我滴乖乖，长得可真俊啊，绝对是一等一的好货色。"
"这样的上等货色如果就这么任由她们从眼前溜走，那简直就是暴殄天物啊！"
"豹哥，走一个？"
"成！"
紧跟着，江策明显感觉自己的座椅被人从后面推了下，他睁开眼睛，微微转过头，果然看到身后有两个男子站起身，从空隙走了出去。
那二人走到了左前方的座位旁。
豹哥嘿嘿一笑，从口袋里面掏出一张名片递给对方。
"两位美女，交个朋友呗？"
座位上的是两名女子。靠近走道的是一名身材高挑、一头金发的女子，神情冷峻，一双大长腿又白又直，让人眼馋。
靠近窗户的那个女生个子虽然不高，但是长得及其可爱，穿着粉红色的裙子，扎着双马尾、戴着眼镜，身材凹凸有致，就像是从二次元世界走出来的一样。
真的可以用童颜巨那啥来形容。
两个女人，一个冰山御姐，一个可爱萝莉，不同的类型。却都散发着女性独有的奇特魅力。
老幺跟豹哥，一人盯着一个，都流下了哈喇子。
这两个都是极品。任意泡到一个，都是爆赚，如果两个都能拿下，那带出去可就倍儿有面子！
可惜……
两名女子对他们一点兴趣都没有。
萝莉女有些害羞害怕，躲在里面悄悄的看着两个男子，不敢说话。
冰山女则冷哼一声。翘着腿，看都不看他们一眼。
豹哥的名片就那么搁在半空，收回去肯定不合适，但对方又不接受，真的让他很没面子。
女人如玫瑰，都是带刺的。
豹哥呵呵一笑。稍微加重了一点语气，"美女，我豹哥在京城也是有一号的，别这么不给面子成不成？收下一个名片又不会怎么样，回头我请你们吃饭看电影，给你们买车买包包，想要什么我都给你们！"
软硬皆施。
可惜，无功而返。
那冰山女微微侧过头看着豹哥，用冰冷的语气说道："别像只苍蝇一样在我耳边乱窜，滚。"
人冷，话更冷。
豹哥伸出去的手在颤抖，他在极力的压制心中的怒火。
"我给你最后一次机会。收还是不收？"
没等他说完，冰山女随手一挥，直接就把豹哥的名片给拍落在地。这一下，彻底没有挽回的可能了。
豹哥怒吼道："靠，给你脸了是吧？敢把老子的名片甩地上？限你三秒。给老子捡起来！"
冰山女理都不理。
乘务员赶紧跑了过来，"这位乘客您别这样，请快回到自己的座位上……"
"滚蛋！"
豹哥抬手就是一巴掌。把乘务员给掀翻在地。
他指着冰山女，"别以为你长得有点姿色就了不起，爷今天不给你一点苦头尝尝，你还不知道爷的厉害。"
说着，他伸手就往冰山女的头上摁了过去，企图把她摁到地上。
可还没等他的手伸过去，冰山女的手先到了，一下搭在了豹哥的脖子上，然后用力一掰，直接将他的脑袋掰的撞在了座椅的靠背上。
"嘭"的一声，豹哥脑袋开花，四脚朝天晕死过去。
全场惊愕。
这个女人的身手可真是厉害。
但事情并未就此结束，本以为结果了豹哥，那老幺就知难而退；谁知道老幺不但没有跑开，反而开始撒泼打诨。
他咬牙切齿的说道："你杀死了我大哥，你跑不掉了，我要你一命换一命！乘警，乘警快过来，把这个女人给我铐上，一下飞机就带走！"
几名乘警走了过来，检查了一下地上躺着的豹哥。
"他还有气，没死。"
老幺没好气的说道："现在有气，等下飞机了就没气了！你们看看我大哥，脑袋都开花了，这血再流下去，不用10min就得完蛋！你们赶紧把这个杀人凶手给我抓住，赶紧的啊！"
乘警们互相看了看。
有点为难。
大家都知道是这两个男的没事找事，但豹哥确实也是被冰山女给打伤甚至可能导致死亡，权衡再三，抓人看来是必须的。
"这位女士，请跟我们走一趟吧。"乘警说道。
冰山女眉头紧锁。
她总不能跟乘警动手吧？
一旁的萝莉女更是着急的眼泪都要掉下来了，没有了冰山女的保护，她一个人可怎么办呀？
老幺心里发笑。
他对冰山女没兴趣，满脑子就是那个萝莉。
让乘警把冰山女给带走，他就可以肆无忌惮的欺负那个萝莉了，至于他大哥，呵呵，死活根本无所谓。
正美着，忽然，一个声音晃晃悠悠的传了过来。
"那什么豹哥就是暂时性昏迷，喊一喊就会醒过来的，有必要如此大惊小怪吗？"

第536章 下了飞机收拾你


众人顺着声音传来的方向看了过去，只见一名年轻人靠在椅背上，眼神倦怠。
不是别人，正是江策。
老幺眉头一皱，不高兴的说道："你TM懂个蛋啊？我大哥都有进气没出气，眼看就要死了，你还敢在这说风凉话？"
"死？"江策揉了揉眼睛，起身走了过去，低头看了眼豹哥，"安心。他死不了。"
说着，江策就蹲下来要去推豹哥。
老幺一把拦住，"你想干什么？"
江策随意说道："帮你喊醒他啊。"
"喊醒？"老幺冷笑道："我一看你就不是什么好东西，你还喊醒我大哥？只怕你这么一推，我大哥就会被你给推死！"
"不会。"
"呵呵，你说不会就不会？"
"当然。"
"那要是死了呢？"
江策用手拍了拍胸口，"如果死了，我一命抵一命。"
这句话的份量可够重的，见过英雄救美，但是没有见过把自己的命搭进去的。
任芷兰吓了一跳。"策儿，你干什么呀？"
那萝莉女也着急的说道："这位大哥哥，你可千万不要说这种话，那两个人就是无耻的混蛋，你为了他们而抵命。不值得。再说了，这件事跟你没有关系，如果你因为我们而被牵扯进来甚至丧命，我会内疚一辈子的。"
冰山女倒是没说话，只是一直盯着江策。
眼神之中充满怀疑。
江策轻松一笑，"我敢说这话，就有说这话的底气，他死我抵命，就这么定了。"
都这么说了，老幺还能怎么办？
只能看着江策去推豹哥。
"喂，别睡了，地上怪凉的，醒醒。"江策随手推了推豹哥的身子。
没有丝毫的反应。
老幺乐了，这是当然的，那脑袋都开花了，人也昏死过去了，怎么可能随便推两下就醒过来？如果不及时止血的话，豹哥的命都保不住，更别说醒过来了。
但江策依旧还在推。
冰山女冷冰冰的说道："你闹够了没有？英雄救美的把戏很有意思？没本事就别在这里多事，给我走开！"
每个人都微微摇头。
心说这冰山女还真是冷若冰霜，再怎么说，人家也是在帮你的忙，你怎么可以用这种语气跟人家说话？
萝莉女拉了拉冰山女的手，"劳拉姐姐，你不要对他这么凶。他是在帮我们。"
"帮我们？"劳拉呵呵一笑，"我看，他就是想要以此来博取我们的好感罢了，男人，都是人渣。"
江策无奈摇头。
这个叫做"劳拉"的女人是不是被渣男深深的伤害过？否则怎么会对男人有如此大的成见？
他依旧低着头推豹哥。
表面上看，江策就是普普通通的来回推着，但实际上每一次推，江策的手型、位置都不一样，在众目睽睽之下，他就是能够瞒天过海，让别人看到都不知道，帮助豹哥矫正穴位。
几分钟过后。
老幺忍不了了，怒吼道："我算是看出来了，你小子就是来拖延时间的！快给我滚开！"
他正准备上去把江策给推开，可谁知，豹哥突然之间咳嗽起来。
人，活过来了！
一下子，所有人的目光都亮了起来，那感觉，就像是阴霾许久的天气突然之间放晴，阳光照射进了每一个人的胸膛。
豹哥，居然真的被江策给推着推着推醒了！
老幺目瞪口呆，一时之间都没有反应过来。
萝莉女拉着冰山女的胳膊，兴奋的喊道："劳拉姐姐，那个大坏蛋醒了。他没死，你不用坐牢抵命了！"
劳拉又惊又喜。
她其实并没有对江策抱有任何希望，但结果却出乎意料。
总而言之，人能醒过来，她不用因此抵命，还是值得高兴的。
不过……
劳拉依旧冰冷的说道："呵呵，瞎猫碰上死耗子，运气真是好，不过你别以为这样就能博取我们的好感。告诉你，哪儿凉快哪儿呆着去，休想靠近我们一步！"
众人纷纷摇头。
见过不会说话的，没见过这么不会说话的。
人家帮了你这么大的忙，一句感谢的话都不说，还恶语相向，这种女人真是够了。
任芷兰没好气的说道："人长得挺漂亮的，怎么说话那么歹毒？"
江策摆了摆手，回到了自己的座位上。
他本就不是为了奢求别人的回报而出手相助，所以也就不会不会对结果有多大的失望；他的心里只有丁梦妍一个女人，不会动什么英雄救美的心。
本次出手，只是单纯的路见不平而已。
那豹哥揉了揉脑袋。惊讶的发现血居然止住了，不流了。
"这是怎么一回事？"
老幺眼看到嘴的鸭子飞了，心里头非常不爽。
他冲着江策说道："小子，你闯祸了知不知道？"
"哦？"江策看了他一眼，"我闯什么祸了？"
老幺眼神中闪过一抹寒光。"明白告诉你，我们是京城"夜禽"的人，你得罪我们就是得罪了夜禽，等待你的将是一个字--死！"
恐吓？
江策这辈子最不怕的还就是恐吓。
他眨巴眨巴眼睛，问道："夜禽？是不是指"夜里的禽兽"啊？"
一句话差点没把老幺给气死。
"MD，你找死是不是？"
老幺作势就要给江策一拳，乘警立刻冲了上来，"先生，还请您回到自己的座位上，否则的话。我们将会采取强制措施。"
老幺这才作罢。
他规规矩矩的回到了自己的座位上，在乘警走了之后，他提高嗓门对着前面座位的江策说道："别高兴的太早，在飞机上有乘警护着你，等下了飞机有你受的！"
同时，他对着左前方说道："还有你们两个八婆，别以为这件事就这么算了，我们夜禽的兄弟们都在机场外等候着。一下飞机，就把你们两个八婆给带走。"
"不是不让爷玩儿吗？"
"呵呵，在京城。还没有爷玩不到的女人！等下了飞机，你们俩就知道什么叫做求生不得求死不能！"
放完狠话，老幺翘起二郎腿靠在了椅背上。
他跟豹哥对视一眼，同时露出了邪恶的笑容，等飞机降落，喊上来接机的兄弟们，先干掉男的，然后把女的绑架走。
那还不是想怎么玩就怎么玩？
在京城，敢动他们夜禽的还没几个！
左前方。
萝莉女吓得又要哭了，脸色一阵青一阵白，拉着冰山女的手，"劳拉姐姐，我们该怎么办啊？"
劳拉冷静的多。
她淡淡说道："不用怕，有姐姐在，没有人能伤害你。"
一路无言。
一眨眼的功夫，飞机降落了。
老幺抢先起身，故意在后面照着江策的座椅踹了一脚，恶狠狠的说道："老子这就下去召集弟兄，你小子就等死吧。"
然后他还故意从左边的通道离开，回头瞪了一眼萝莉女以及冰山女。
"你们俩。等着被爷宠幸吧。"
老幺跟豹哥先后下了飞机。
萝莉女着急的都不行了，"劳拉姐姐，怎么办？要不，赶紧给我哥哥打电话吧？我好害怕。"
劳拉犹豫了下。
这时，江策走过来说道："好事做到底。送佛送到西。我们一起走吧，有我在，会保护你们安全。"
劳拉面沉似水。
她刚想着拒绝，结果萝莉女就很高兴的说道："嗯，谢谢大哥哥。我们就一起走！"
劳拉吃了一惊，这个小丫头从来都不跟外人说话，看到男生都会很厌恶很害怕，怎么这会儿却一点害羞、害怕的意思都没有。
并且从这丫头的眼神之中似乎可以看到一股炙热的海浪。
身为女人，她隐隐约约感觉不妙。
"走吧。"
江策拿起行李走在前面。萝莉女赶紧跟了上去。
"唉，等等我！"
劳拉匆忙拿起行李箱，快步跟了上去。
没有令他们失望，老幺跟豹哥果然带着一群人在机场外面守候着。
一出机场，就看到一大群穿着卫衣、双手插袋、油里油气的男子围了上来，得有十多人。
这么多人对付江策四个人，看上去是绰绰有余的。
毕竟只有江策一个男人，另外三个都是女人，其中还有一个是上了年纪的女人。
这场仗，纸面上是呈现一边倒的架势。
老幺呵呵一笑，走上前来，用手指了指江策，恶狠狠的说道："小子，刚刚在飞机上你不是挺凶的吗？怎么，一下飞机就不行了？怂了？"
"告诉你，敢在京城得罪我们夜禽的人，没有一个可以活着的。"
"今天，你必死无疑！"
"那两个小妮子，就由我们带回去好好享受，等兄弟们玩够了，看你们的表现决定生死。"
萝莉女哪里见过这种场面，吓得躲在了劳拉的身后。
战斗一触即发。
就在这个时候，嗖嗖嗖，一辆接着一辆黑色轿跑开了过来，停在了广场之上。
每一辆轿跑的价值都在三百万以上。
粗略看过去，得有四五十辆之多！这么多的车，价值不菲。
车门一个一个打开，一大群留着板寸、身穿制服的刚毅男子走了出来，将整个广场都给占据。
这些人，一看就是常年在战场上厮杀的兵者。
见到这一幕，江策的眼眶有些湿润，这些兵者正是他曾经手底下的兵。
如今虽然他不再掌管兵权。
但这些兵，依旧来了。

第537章 交换名片


"参见战神！"
整齐划一的声音，完全统一的动作。
上百名兵者同时敬礼，引起所有人的瞩目。
而这些兵者所尊敬的对象只有一人，那就是江策！
这些兵，全部都是江策在西境时候所率领的兵，后来江策去了江南区任职。他们就被上头转移到了京城。
一年不见，这些兵者得知江策来到京城，什么都不管不顾了，马不停蹄的敢来迎接。
不用想，江策来京城这个消息，一定是沐阳一传递给他们的。
江策深受感动。
劳拉跟萝莉女都吃了一惊。她们倒是没有想到江策看上去普普通通，但背后竟有这等势力，果然是人不可貌相。
特别是萝莉女。她看待江策的眼神里都有"星星"。
别就对江策充满感激之心的她，此刻再看到江策如此的受尊敬，那颗含苞待放的心一下子就绽放了。
少女懵懂的爱，在这一刻热情洋溢。
江策冲众人挥手示意。
他微笑着说道："如今的我没有半分实权，你们用不着如此的兴师动众。"
一名领头的兵者高声说道："您一日是我们的统帅，就一辈子都是我们的统帅！再者，您虽然被收回实权，但您的封号依旧是"修罗战神"。作为您的部下，我们来迎接您是理所当然的事情！"
"敬礼！！！"
唰唰唰，第二次敬礼。
从这些兵者执着的样子就可以看出，他们对江策有多么的崇拜。
有人崇拜，就有人无奈。
老幺在看到这幅场景之后，吓得脸都变绿了。
他万万没想到眼前这样一名看似普通的男人，竟然就是修罗战神--江策！
虽然江策没有了实权，但这些兵者依旧肯听从江策的调动。
给老幺一百个胆子。也不敢跟官方的人正面硬刚啊。
这一回算是踢到铁板上了。
江策转过身看向老幺，淡淡说道："对了，你说过下了飞机就会要我好看，差一点耽误了。现在你可以进行表现了，请。"
说的很客气，但听着很刺耳。
老幺身后那些人一个个互相看了看，同时退后好几步，就好像跟老幺根本不认识一样。
豹哥更是捂着脑袋，"哎呀，脑袋怎么这么疼啊？哎呀哎呀，我什么都想不起来了，我晕了……晕了……"
咣当一声，这货直接装死躺在了地上。
老幺脸色惨白。
这帮没义气的混蛋，一看到有麻烦，一个站出来的都没有。
他咽了口唾沫。硬是挤出一抹笑容，乐呵呵的说道："那个，江先生，您说这事儿闹的，我们真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人啊。"
江策笑了，"我们是一家人？"
"是，当然是！江先生您不知道，我可是您的忠实粉丝，我们夜禽就是效仿您曾经统帅的神罗天征而建立的。"
江策听了都想吐。
神罗天征，那是江策训练出来的一等一的战力。
而夜禽，就是一帮混混聚集在一起。欺善怕恶，算什么效仿？
江策摆了摆手，"既然你们这么喜欢神罗天征。那不如就跟着去一趟，看看真正的神罗天征是什么样子的吧？"
"啊？不、不必了吧？"
"带走！"
一声令下，那些兵者立刻就上来架住老幺，其他所有到达现场的夜禽之人，全部都被带走，一个都跑不掉。
他们喜欢神罗天征？
好。那就去跟着神罗天征的人待几天，保证会让他们爽上天。
江策冲着带头的那名兵者说道："你们的心意我已经收到了，现在你们都回去吧。毕竟我没有实权，你们这么兴师动众，被上头知道了，会惩罚你们的。"
爱兵如子。
那兵者点点头。"统帅，那我们就回去了。我们都坚信，您不会一辈子退隐，我们会等到你回来的那一天。"
说完，那兵者转身离去，带着夜禽的人离开。
"回来的一天吗？"
江策笑了笑，他自己都不确定还会不会再有那一天。
这时，萝莉女小跑着过来，激动的说道："那个……谢谢您救了我们，我可以跟你交换一下名片吗？"
江策点点头，"当然。"
二人互相交换了名片，萝莉女拿到江策的名片之后。如获至宝，高兴的脸上都洋溢着幸福的笑容。
"小姐，该回去了。"劳拉喊道。
"嗯。"
萝莉女有一点不舍。最后盯着江策看了好久，才恋恋不舍的牵着劳拉的手离开。
她们坐上了专门接送的车辆。
劳斯莱斯。
萝莉女坐在车后座，一会儿笑一会儿哀伤。一想到江策的样子就开心，一想到可能再也见不到江策就难过。
手捧着那张名片，恋恋不舍。
劳拉微微侧过身。低头也看着那张名片：江策，江南区仁治医馆，中医。
"他现在的身份是一名中医？"
劳拉在心里默默地想着，然后扭过头去，脸上没有丝毫的情绪变化，但是内心早已风起云涌。
在得知他就是江策的那一刻，劳拉就已经快要发狂。
只因为，跟她一起长大的同伴--维斯，就是亲手死在江策的手中。
恐怕江策做梦都想不到，他今天出手相救的人，竟是不共戴天的仇人！
另一边。
江策看着那辆驶去的劳斯莱斯，呵呵一笑。
"居然有这么豪华的车接送，那两个女人的身份看来不简单。"
他随意看了下萝莉女的名片：赵蓉，VH服装品牌设计师。
"她姓"赵"？"江策微微皱眉，然后又摇了摇头，"世界上应该不会有这么巧合的事情吧？"
"赵"是个大姓。
应该不至于跟京城的赵家联系起来。
收起名片，一辆低调的丰田车停在了他面前，车门打开，十二黄金之一的白羊走了出来。
白羊的额头有着两点深红，面容白净，活脱脱一名大帅哥。
他欠了欠身，"统帅，酒店已经给您准备好了，请上车。"
江策将行李都交给了白羊，然后跟任芷兰一起坐上了车后座，在白羊的带领下赶去了酒店。
京城，终于到了。
江策看着窗外的风景，期待着见到父亲的那一刻。

第538章 赵家小公主


天色渐黑。
豪华的劳斯莱斯沿着柏油马路一路前行，慢慢的放低了速度，从一个转弯口进去。
沿着弯弯曲曲的林间小路开了十多分钟，终于，车子抵达了大门。
这里，就是赵蓉长大的地方--赵家庄园！
京城三大世家。
赵家。谭家，姜家，势力庞大，成"三分天下"之势。
三家互相斗了几十年，谁都没有办法把谁扳倒。
每一家都拥有十几二十个小型附属家族，并投资扶持了上百个大大小小的公司。关系网错综复杂。
赵蓉，就是如今赵家家主的小女儿，从小就被宠溺。
今天就算没有江策出手。也会有人在暗中保护赵蓉安全，老幺那帮人不栽在江策手中，也会栽在赵家的手里。
因为赵家家主保护的好，赵蓉基本上从小就跟外界隔绝开，根本接触不到任何的负面信息。
她，就是活在温室里的花朵。
虽然脆弱，但是也极度单纯，没有任何一丝丝的污染。
可爱的她特别喜欢服装设计，赵家家主干脆就出资帮她成立了一个服装品牌，建设了十多家分公司。
VH，是赵蓉的经典作品。
如今这个品牌已经成为京城乃至全国的知名品牌，在二次元可爱风里面属于最顶级的存在。
不得不说，赵蓉在这方面还是颇有造诣。
她只需要专心做她喜欢做的事情，当一名"服装设计师"就可以。
其他的公司管理，那些复杂的商务运作、人际关系处理。赵家家主都安排人处理的稳稳当当。
如果没有意外，这朵温室里的花，会这样漂亮的盛开一辈子。
庄园的大铁门打开。
劳斯莱斯一路前行，停在了一处喷泉旁边。
车门打开。
一名穿着青色长衫的男子，一边叼着雪茄一边走了过来，此人正是赵家大公子--赵海仁。
劳拉先下车。
赵海仁迎了上去，"哟，我们的冰山美人回来啦。听说你们在飞机上遭遇了一些不痛快，怎么样，要我去教训一下那帮混蛋吗？"
劳拉摆了摆手，"我看不必了，比起这个，你更应该关心一下你的妹妹。"
"哦？"
赵海仁往车里看了看，只见赵蓉盯着手里的名片在看，脸上神情落寞。
一向娇小可爱的赵蓉怎么会伤心？
难道……
赵海仁惊恐的问道："劳拉。我妹妹是不是被那些混蛋给欺负了？"
劳拉笑了，"那倒没有。"
"那蓉儿她怎么看上去不高兴？"
"因为……"劳拉坏笑着说道："因为这小妮子，情窦初开了。"
这句话可是被赵蓉听得清清楚楚。
她嘟着嘴："劳拉姐姐，你不许胡说！"
劳拉耸了耸肩，"是吗？也不知道是谁，自从跟人家分开之后，就一直魂不守舍，一会儿哭一会儿笑的。"
"哪……哪有！！！"
听到她们的对话，赵海仁总算松了口气。
不过也真是神奇，赵蓉从来不喜欢跟男人呆在一起，看到男生就讨厌，所以平时负责保护她的任务都交给了劳拉。
就算是有男保镖。那也都是在暗中保护。
赵海仁甚至都在想，自己这个妹妹会不会一辈子都嫁不出去？
没想到啊没想到，才出去几天。就被别的男人勾的魂不守舍，那少女心一下子就荡漾起来。
赵海仁抽了口雪茄，笑呵呵问道："是哪家的公子，把我妹的魂儿都勾走了啊？"
"是……"
劳拉刚准备开口，赵蓉羞的满脸通红，立刻阻止："不许说！你要是说。我就一辈子不理你了。"
劳拉耸耸肩，"大公子，这不怪我。"
赵海仁点点头，"行，不说就不说。不过小妹我可得提醒你一句，你可是我们赵家的小公主。是我爸的掌上明珠，一般人可绝对配不上你。就算你喜欢，如果那人身份不够，你们也不会在一起的。"
这么一说，赵蓉更伤心了。
她嘟着嘴，"哦，我都知道了，不要说了，还能不能再见面都不一定了。"
赵海仁一挥手，"行了，别在车里坐着了，进去吃饭吧。今天大哥给你准备了一桌子的好菜，都是你爱吃的。"
他边说边往走。
劳拉看着赵海仁的背影，心中冷笑。
如果让赵海仁知道。赵蓉喜欢的男人，就是抓走他女人、让他下不来台的修罗战神江策，不知道赵海仁会作何感想？
这件事非常重要。得找个关键时机说出来。
随即，劳拉跟了上去。
晚上十点多。
吃完饭的劳拉回到了重门科技公司，来到了董事长办公室。见到了她的义父--蜈老爷。
"回来了？"
"嗯。"
蜈老爷丢给她一瓶水，"辛苦了。"
劳拉拧开盖子灌了几口，坐在了蜈老爷的对面，"应该的。通过最近对赵蓉的保护，赵家对我们重门好感度提升，愿意追加投入，帮助我们扳倒盛乐科技。"
蜈老爷欣慰的点点头，"做的好。"
他靠在了椅背上，重重的叹了口气，"自从维斯走后，为父的状态一直很糟糕，处理事情越来越力不从心，这段时间多亏有你帮忙跑前跑后。否则的话，我们在京城的部署就全都完了。"
劳拉淡淡一笑。
"行了，也不早了，你赶紧去休息吧。"
劳拉点点头，将水瓶放了下来，但是却没有离开。
蜈老爷看了她一眼，"怎么，还有事？"
"嗯。"
"什么事？"
"在回来的路上，我跟赵小姐被夜禽的人骚扰了。"
蜈老爷噗嗤一乐，"夜禽那帮没眼力的混账，找死也不是这么找的。后来了？被赵家的人修理的很惨吧？"
"没等到赵家的人出手，就有一名男子挺身而出，英雄救美了。"
"哦？救了赵小姐，这人要发达了。"
"谁说不是？而且更神奇的是，赵蓉似乎对那男子动了心。"
蜈老爷听了哈哈大笑，"那个对男人厌恶至极的小妮子，居然会对一个陌生男子动心？真是有意思。行了，这也不是什么大不了的事，你去休息吧。"
劳拉看着蜈老爷，"义父，你就不想知道那男人是谁？"
"是谁很重要吧？"
"嗯……我觉得很重要。"
蜈老爷呵呵一笑，"那你说说，那人是谁？"
劳拉看似轻描淡写的说出两个字："江策。"

第539章 医生身份


咔哒！
蜈老爷手中画图纸的铅笔因为太用力而折断。
他不敢置信的抬头看着劳拉，"你不是在跟我开玩笑？"
劳拉耸了耸肩，"您觉得我会拿这种事开玩笑吗？"
蜈老爷坐直了身子，哭笑不得。
怎么也想不到，让他恨之入骨的江策居然会来到京城，而且还救了劳拉跟赵蓉。更是博取了赵蓉的芳心。
这里面的变数实在是太多了。
"这件事，赵海仁知道了吗？"
"还没，不过依我看，隐瞒不了多久。"
蜈老爷眯了眯眼睛，思考着，"江策在江南区当总负责人当的好好的。突然之间选择隐退，放弃了所有权力。然后悄默默的来到了京城，他葫芦里卖的什么药？"
"劳拉。你得给我盯紧一点，可以的话，一定要调查清楚江策此次来京城的目的！"
劳拉说道："您不交代我也会这么做的。在离开的时候，我就让人盯上江策了，他目前的地址、行动都在我的掌握之中。"
"做的好。"蜈老爷猜测道："你说，江策会不会是冲着我们来的？又或者是冲着赵家来的？""不像。他对维斯跟赵海仁的情妇都手下不留情，却又对我跟赵蓉出手相助，这看上去很矛盾。"
"矛盾？江策这人鬼点子太多，我们得防。"
劳拉问道："那我们要不要给江策一个下马威？让他知道知道，京城可不是那么好呆的地方。"
蜈老爷皱了下眉头，"目前是我们跟盛乐科技对抗的关键时机，不宜节外生枝。江策是一定要对付的，但不是现在。况且，我们还不知道他此行的目的。"
顿了顿，他继续说道："这样吧。找一伙跟咱们没关系的人去"打草惊蛇"，看看能不能谈听出什么风声。"
"行。"劳拉建议道："那干脆就让夜禽的人去好了。江策抓了他们的人，我可以安排手底下的人去向夜禽的老大泄露江策的行踪，让夜禽去报复。能对付江策最好，对付不了，也跟我们没有关系。反正我们就是隔岸观火，看个热闹。"
蜈老爷点点头，"这点子不错，去吧。"
"好。"
劳拉起身要走。
"那个……"
"义父，还有事？"
"你大哥他最近的身体越来越糟糕了，你要是有时间的话，就去看看他。"
"知道了。"
劳拉离开办公室。
蜈老爷靠在了椅背上，双眼看着前方。
"江策啊江策，你到底想要干什么？放弃总负责人身份，放弃权力。孤身来到京城究竟是为了什么？"
"不管你要做什么，我都不会让你如愿的！"
"维斯，你的仇，为父定要亲手帮你报！江策，必死无疑！"
深夜。
五星级酒店，总统套间。
行李都丢在一旁，江策、任芷兰二人坐在饭桌两旁，吃着香喷喷的饭菜。
白羊搬了张椅子坐下，"统帅，好吃吗？"
"味道不错。"
吃了两口，江策询问道："交代你办的事情怎么样了？"
白羊是十二黄金之中侦查能力最强的，他的情报。是所有人之中最全最靠谱的。
此次能否顺利见到江翰非，得靠白羊的帮助。
他拿出一个小本子，边看边说："首先是官方的一些资料。江翰非。目前担任盛乐科技的董事长一职。他创立盛乐科技将近八年，在这八年之中，纵横捭阖、所向披靡。凭借出色的科学技术以及超凡的商业智慧，将盛乐科技打造成京城最顶级的科技公司，每年的营收额都有上千亿。"
任芷兰眨巴眨巴眼睛，"上千亿？翰非还真是不简单。创造出浸梦科技就很了不起，没想到还创造出更加了不起的盛乐科技。"
江策却疑惑道："问题是，这两家公司的商业路线几乎一致，为什么要放弃做起来的浸梦科技而重头开始？最关键的是，他这八年一直在京城，为什么不回去？江陌死。他都没有任何表示。"
白羊继续说道："根据调查，江翰非从来京城的第一年就身染疾病，一直以来都很低调。除了必须出现的场合，一般他都不现身。"
任芷兰看了眼江策，"真是有其父必有其子，你们父子俩的行事风格一模一样，确定是亲生的无疑。"
江策苦笑一声，问道："他得的什么病？"
白羊摇了摇头，"不知道。我调查过那些治疗江翰非的医生，但一无所获。江翰非的疾病非常特殊，目前无人知道他的病是什么。唯一的线索，就是他的内脏出现了问题。最佳方式就是更换内脏。"
江策点点头，"这就是他找到石家父子的原因了。"
他继续问道："京城不同于江南区，这里龙蛇混杂、势力繁多。不是你有知识有智谋就能起来的。在他的背后，一定有某个势力支持吧？"
白羊点点头。
"不错，京城最强大的三大世家--赵家、谭家跟姜家。在江翰非背后站着的。就是谭家。"
"谭家提供了不少资金跟人脉，帮助江翰非创业。"
"可以说，盛乐科技能起来。得有谭家一半的功劳；也因此，每年盛乐科技都要向谭家"上供"大量的金钱，具体数目不清楚，但绝对是个天文数字。"
这是肯定的。
天下没有免费的午餐。
江策放下筷子，提出最后一个问题："那你有什么办法，可以让我跟他见面？"
白羊放下本子，"办法倒是有一个，但没有完全的把握。"
"讲。"
"江翰非身染重病，每个月都会召集京城最好的医生去治病，虽然一直没有效果，但也从未放弃。"
白羊看向江策，"统帅，您这次来京城的身份，不就是医生吗？还是仁治医馆的医生！"
江策满意的笑了。
这个办法确实不错。
如果此江翰非真的是自己的父亲，那不但能见面，还能顺带给父亲治病。
儿子跟父亲治病，理所应当。
如果这里头另有猫腻，江策也能通过医生的身份接近江翰非，探查究竟。
"这个点子，不错！"

第540章 怕你拿不走


江策对于这个办法持认可的态度，接下来他们就开始商量如何对江策进行包装，又要通过什么方法去盛乐科技给江翰非看病。
这个档口，门铃响了。
有人？
三人都愣了下，只听门外传来一个男人的声音："服务员。"
白羊走了过去，伸手打开门。
"这么晚了。你有什么事？"
服务员说道："底下大厅来了一群人，他们让我把这个交给一名叫做"江策"的先生。"
白羊低头一看，只见服务员的手里头拿着一封信。
"给我就行了。"
"好。"
白羊接过信，把门关上，迈步来到江策跟前。
"统帅，你的信。"
江策伸手接过信件。信封上什么都没写，空白一片。
他愣了下，自言自语道："这年头还写信的可不多了。而且这封信没有邮编，没有地址，显然不是寄过来的。"
"看来，是京城的某些人盯上我了。"
"才刚来第一天，就被人给盯上了，我江策的"朋友"还真是挺多的。"
他伸手拆开信封，在里面是一张信纸以及一块令牌。
令牌上雕刻着一只漆黑的飞禽，看不出是什么。
江策打开信纸，里面的内容非常简单，一共就四个字：下楼领死！
一封信，一块令牌。
信的内容又如此的狂妄霸道。
刚刚听服务员的口气，这帮人显然是已经来到了酒店，把大厅给占领了，江策想走都困难。
他笑了笑，才来第一天就有仇家找上门。
"好。我下去看看，到底是哪个仇人。"
白羊拿起那块令牌看了眼，笑了，"统帅您不用去了，我知道是谁。"
"哦？谁？"
"这块令牌，是京城势力--夜禽的信物，也是他们的追杀令。凡是收到这种令牌的，那就是被夜禽盯上了的。"
江策点点头，"看来不是老仇人，而是新仇人，白天救了两个姑娘顺带把夜禽的一批人给带走了，这回人家不乐意，找上门来寻仇。"
"得，我去会会他们。"
江策起身走向门口，白羊立刻跟了上去。生怕江策出现一丁点的意外。
虽然江策厉害，但明枪易躲暗箭难防。
二人下了楼，一眼就看到了夜禽的人。
一大帮人堵在酒店里头，把大门都给堵死了，禁止任何人进出，就算是想看不到他们都难。
看到江策下来，夜禽的人眼睛都亮了起来。
其中一名看上去像是领头的人走了过来，他的脸上纹着黑色的飞禽，像是鸟又像是鸡。
"你就是江策？"
"是。"
那人冷哼一声，用手指了指自己，"认识我吗？"
江策摇了摇头。
"好小子，连我都不认识？够嚣张的啊？告诉你。老子是夜禽的管事，人称飞鸡，飞爷！"
这名字还真是滑稽。
不过落入酒店工作人员的耳中。就像是噩梦一般的存在。
飞鸡，那可是杀人不眨眼的恶魔。
凡是被他们夜禽给盯上的，都没有好下场。
江策淡淡问道："所以你这只飞鸡找我是搞什么飞机啊？"
都这种时候了，他还在说俏皮话，显然是没有把飞鸡放在眼里，现场这么多的打手在江策的眼中。那也就是个摆设。
飞鸡上下打量着江策，冷笑一声，说道："好小子，脾气还挺横。我调查过了，你以前是京城几个兵者队伍的统帅，好像是个小领导？"
"不过那都没用。"
"你现在已经退休了。就是个平民老百姓。我还告诉你，就算你没有退休我飞鸡也照样削你！"
"在京城，遍地都是大官。"
"你当过几天小领导就把自己当回事儿了？就敢把我手底下的人给抓走？呵呵，谁给你的勇气？梁静茹吗？"
江策问道："那事已至此，你想怎么办？"
"怎么办？"飞鸡看了看江策，"按照江湖规矩，你搞了我那么多兄弟，我做大哥的，必须得替兄弟们鸣不平！"
说着，他接过来一把砍刀扔在了地上。
"看在你当过几天小领导的份儿上，爷我给你点面子，不要你的命。只要你的一只手跟一条腿；你看，是你自己动手，还是爷帮你啊？"
听了这话。酒店的工作人员全都吓得躲在了桌子后头，一个上来劝架的都没有。
甚至连报警的都没有。
这种事只能看热闹，千万不能牵扯进来。谁敢报警，夜禽就会对付谁。
白羊微微皱眉，走上来说道："喂。你未免也太狂了。这个世界上，还没有人可以要我们统帅一只手跟一条腿的！"
飞鸡笑了，"以前没有，那是因为没有遇到我；如果早遇到我，你们早就是残废了！"
这话够霸气。
白羊眉头一皱，看不下去了，往前踏了一步，准备替江策出手教训教训这些不识相的混账东西。
江策却不以为意，伸手拦住了白羊。
他淡淡说道："这位飞鸡大爷，这事就没有转圜的余地了吗？一只手一条腿，太狠了点吧？"
飞鸡呵呵一笑，"现在知道怕了？晚了！"
顿了顿，他转过话头说道："不过也不是没有回转的余地，在这个世界上，不管什么事最终都逃不过一个字--钱。"
"有钱能使鬼推磨，如果你能拿出足够的钱来抚平我兄弟们的创伤，那你的手脚，我会考虑留下的。"
江策又问道："那需要多少钱了？"
飞鸡看了看江策，"你小子当过小领导，没少捞钱吧？不是我故意要价，而是要给你点教训。一口价，三百万！"
三百万，对于普通人来说绝对是天文数字。
但对于江策来说，连九牛一毛都算不上。
他平静的说道："三百万？这数字不上不下的听着就难受，这样吧，我给你凑个整，给你一千万如何？"
飞鸡傻眼了。
见过还价的，没见过这么还价的。
哪有人主动把价格往上还的？
飞鸡笑呵呵的说道："可以啊，小子挺有眼力见识，知错就改善莫大焉啊。看在你这么懂事儿的份上，以后你就跟我混吧，加入我们夜禽，以后爷爷我罩着你！"
江策摆了摆手。
"不着急。"
"钱，我可以给你，但是我就怕你拿不走！"

第541章 飞砍刀


飞鸡听了都想要笑，这钱还有拿不走的？
他讥讽道："小子，你把爷当什么人了？以为爷我会怕事吗？告诉你，别说一千万了，就算是一个亿、十个亿，就没有爷不敢收的！"
江策点点头，"这可是你说的，那成。我现在就给你取钱。"
他冲着白羊勾了勾手，在白羊的耳边说了几句话，白羊听完露出一抹不易觉察的微笑，离开酒店去取钱。
飞鸡提醒道："喂，我可告诉你们，别给我找事。爷可不是什么善男信女，要是你们敢背地里耍什么花招，那爷当场就宰了你！"
江策摆摆手。"耍不了什么花招，我就是告诉了他密码，让他去银行取钱，很快就回来的。"
"呵呵。这还差不多。"
飞鸡一屁股坐了下来，一边抽着烟一边玩着手机。
手下的人把江策给看的死死的，不准他动一步；他们这些人平常欺负人欺负惯了，把江策也当成那种普通人看待。
等他们拿到了钱，是否留江策一命，就全看飞鸡的心情了。
20min后，钱到了。
钱确实到了，只是到的方式跟大家想的有些不一样。
飞鸡认为白羊会去银行申请资金转账什么的，但没想到的是，白羊居然雇了一辆车，把钱给运送了过来！
一千万现金，一张张崭新的百元大钞，就那么一张叠着一张，一沓摞着一沓。
四四方方，将整个大厅正中间都给占据了。
一千万，光是听到这个数字就足够震慑的，现在看到实际的钱，更是让人两眼放光。
飞鸡乐呵呵的走了过来。
"可以啊，小子，没想到你居然把这一千万现金给爷整来了。"
"得。兄弟们，把钱都给我抗上车，带走！"
飞鸡高兴啊，这一大笔钱，可以挥霍一阵子的了。
可还没等他手底下的人动手，江策打断道："等一下。"
飞鸡看了过去，"怎么，后悔了？"
江策摇了摇头，"不是后悔，而是我们事先有过约定，这钱是我给你的，不是给你手下的。而且我一开始就说了，怕你拿不走，你说没关系，拿得走。"
"所以，根据我们的约定，这些钱你可以拿走，但是只能你一个人搬走，不能让其他人帮忙。也不能用车，不能用任何工具。徒手搬去你住的地方。"
"飞鸡，请吧。"
听完这段话，飞鸡的脸都绿了。
他住的地方距离这里得有好几十公里，在不用任何工具的情况下走回去都得累死，更何况搬运这么多的钞票？
单凭一个人的力量，徒手把一千万的百元大钞从酒店运送到几十公里外的住所。
呵呵，这种事能办成吗？
就算能办成，那也得花费个把月甚至一年的功夫吧？
这不是成心拿人开玩笑吗？
飞鸡脸色变了又变，瞪着江策说道："你小子是不是脑子出问题了？要爷我一个人徒手搬运一千万钞票去几十公里外的地方？你是想累死爷爷我吗？"
江策笑了，"我说过，不是我不给你钱，就是怕你拿不走。你非不听，一定坚持要钱，这我有什么办法？飞鸡，搬吧？"
"我搬你二大爷！"
一挥手，整个酒店内的手下都围了上来。
飞鸡冷哼一声。"小子，你怕是还没有搞清楚状况吧？现在受到生命威胁的是你，不是我！本来爷爷看你表现尚可，准备留你一命甚至收你当小弟。"
"但你小子真是给脸不要脸。竟敢爬到爷爷的头上拉稀。"
"这可是你自找的，别怪爷心狠手辣。"
飞鸡指向江策，"先剁了他的一只手跟一条腿，然后挂起来，慢慢放血，让他慢慢等死！"
这种折磨可是够狠。
剁手、断腿已经足够残忍，还不给个痛快的，把人挂起来。让慢慢把血放干了等死。
其手段之恶劣，骇人听闻。
江策摇了摇头，"没想到京城之内，居然还有你们这样的穷凶恶徒。"
话音未落，冲在最前面的一名手下已经挥舞着大砍刀冲了过来，照着江策的手就砍了过去。
区区一名小混混，如何能伤得了修罗战神？
江策一个侧身就躲了过去，一抄手就把砍刀夺了过来。眨眼之间手起刀落，那名手下砍人不成反被砍，自己的手被江策给当场剁掉！
立刻，现场发出一声凄厉的惨叫声。
那些原本都冲上去的小弟，瞬间停住了脚步，一个个盯着江策，不由得心生出一股子的凉意。
眼前这名男子，看上去不像是人，而相识地狱来的恶鬼！
飞鸡也吓了一跳，通常他们修理别人都是一气呵成，越反抗越被修理的惨，从来没有出现过如此被反杀的局面。
"呵呵，不愧是当过小领导，有点身手啊。"
"但你一个人能对付几十个人吗？"
"兄弟们，一起上！"
飞鸡的提醒让大家回过了神，是啊。江策再厉害那也仅仅只是一个人，不可能一个人对付几十个人的，他们害怕什么？
上！！！
一群人冲了上去，白羊刚准备帮江策动手。却发现跟不上。
江策太快了。
眨眼之间就冲进了人堆，手起刀落、手起刀落，每一次的劈砍都必定会砍断一人的手或者脚。
短短十几秒，现场就多了十多个残疾人。
白羊摇头苦笑。虽然很久没有上过战场，但是江策的身手还是一如既往的强悍。
看来这一次没有他出手的必要了。
江策越砍越兴奋，修罗战神血液之中的狠辣在这一刻展露无遗。
杀！杀！杀！
一刀又一刀砍下去，又多了几名残疾。
几十号人在不到1min的时间内。几乎都被砍残，剩下几个完好无损的人全部都被吓破了胆，哪里还敢冲上去？扔下刀，扭头就跑。
"跑？"
"今天，一个都跑不掉！"
江策双腿岔开，右手将大砍刀挥舞伸直，然后直接给甩飞出去。
噗噗噗！
一连串的声音传来，那几名企图逃走的手下，在半途之中，腿脚被飞来的砍刀给斩断，纷纷坠落在地，痛苦哀嚎。
短短一分钟不到，夜禽几十号人，全部玩完。
江策瞪着猩红色的眼睛望向飞鸡，"差点忘了，还有你。"

第542章 对金钱的痛恨


在江策走向飞鸡的时候，飞鸡感觉周围的空气都燥热起来。
那感觉，就像是江策身上的火把空气都给点燃了，烧的飞鸡变成了烤鸡，难受至极。
他从没有哪一刻感觉死亡距离自己如此之近。
飞鸡浑身上下都是汗水，就像是刚从浴缸里头爬出来一样。手脚不听使唤的哆嗦着；看着眼前的江策，真的如同见了鬼一般。
恐惧，害怕。
虽说干他们这一行的，那是把脑袋别在裤腰带上，随时都可能丢掉小命。
但飞鸡根本想不到，他会在江策的身上丢掉性命。
因为他带来了几十号小弟。几十个人对付一个人，应该是稳稳地没有任何问题才对，怎么还会被反杀？
其实。如果他见识过江策在战场上的身手，打死他都不敢跟江策动手。
对修罗战神动手，那就意味着自寻死路。
咣当一声，飞鸡那不争气的双腿自动跪下了，到了这一刻还说不害怕那是假的。
他不是不怕死。
飞鸡浑身颤抖，声音都结结巴巴的，一边哭着一边求饶："大、大哥，我错了，我真没想到您的本事如此了得，一切都是我的不对，我给您道歉，我给您磕头！"
说着，飞鸡毫不含糊的砰砰砰磕了三个响头。
一边磕头还一边喊着"爷爷饶命"，一丁点老大的意思都没有，看上去就像是最底层的小混混。
这个时候。江策已经走到了飞鸡的跟前。
他俯视着飞鸡，用低沉的声音说道："你不是想要我的手跟脚吗？"
"不，不敢了，我再也不敢了。"
"那按照你们的规矩，这事该怎么了？或者，你自断一臂，然后算了？"
"这……"
飞鸡满脸泪水，你想要别人的命，就别怪别人对你心狠手辣。
如果不是飞鸡要江策的手跟脚，江策此刻也不会要飞鸡的一条手臂。
看着整个大厅里面躺着的小弟，一个个不是断手就是断脚，以后夜禽不能再叫夜禽，该叫"断禽"才对。
飞鸡哭的那叫一个惨。
"大哥，我错了，我真的知道错了。您饶了我好不好？这件事难道就没有任何转圜的余地了吗？"
江策眯了眯眼，说道："刚刚你给了我转圜的余地，礼尚往来，我也给你一次余地。"
"多谢！"飞鸡暗自庆幸，只要不砍断他的手臂，怎么着都行。
赔钱还是叫爷爷，他都不在乎。
只见江策指了指那如小山一般高的千万元钞票，"这钱你还要吗？"
"不，不要了！"
"那行，只要你帮我把钱送回去，我就饶了你这回。"
"啊？"
飞鸡突然感觉不妙。
送回去？
怎么送？
江策说道："就像我之前说的，不用任何工具。徒手把一千万钞票搬去银行。"
他看向白羊，"待会儿你把银行地址给他一份。"
"是！"白羊一口答应，然后微笑着对飞鸡说道："放心。银行很近，也就只有两公里远。"
两公里？
飞鸡两眼一抹黑，差点没晕死过去。
他要徒手把一千万的钞票，一点一点的搬去两公里外的银行？这简直就是要他的命啊！
江策一皱眉，"怎么，你不肯？"
"不不不。我肯，我肯！"
江策说道："告诉你，别偷懒，我会安排人监工。在你搬运的这段时间内，只允许你吃米饭跟咸菜，只允许你喝白开水。其他什么吃的都不允许碰。听懂了吗？"
"懂，听懂了。"
飞鸡的脸跟苦瓜一样难看。
他不光要像苦力一样干活儿，还没有工资，吃喝也成问题，这样的日子怎么着也得持续半个多月吧？
一想到这里，飞鸡就哭的稀里哗啦。
江策吩咐白羊："找个人盯着，另外，给我换一个住处吧，这里已经被人泄密，不安全了。"
"是。"
随后，白羊重新在另外的酒店订了房间，安排江策、任芷兰住下。
他自己又安排人监工飞鸡。
在接下来的半个月内。京城多了一件趣事，人们在茶余饭后都会谈论"飞鸡搬钞票"的故事。
每一天，飞鸡就搬着沉重的钞票。往返于酒店跟银行之间。
此刻的他，对金钱完全没用任何欲望，一看到钱就觉得恶心想吐。甚至觉得钱越少越好。
为什么要一千万啊？
如果当时坚持只要三百万，甚至一开始就要一百万的话，那受的罪也就少得多的多。
都怪自己贪。
恶有恶报。
每每有人特地赶到酒店跟银行。来目睹百年难得一见的世间奇闻。
没有人同情飞鸡。
只因为夜禽实在臭名昭著，他们在京城干下了不知道多少的坏事恶事，寻常老百姓受他们欺负太多次了。
因为害怕报复，一直以来都只能选择忍气吞声。
这回好了，终于有人把这货恶势力给一锅端掉，再也不用忍受这帮人的欺负。
大家都很想知道是哪一位英雄干了这等大好事，然而，江策却在众人热情高涨的时候选择低调隐居，根本不露面。
人们只知道一位"神人"制伏了夜禽，却未知神人究竟是谁。
与此同时，在重门科技办公大楼内，蜈老爷跟劳拉再次见面。
劳拉将夜禽的事情叙说了一遍，蜈老爷听完，哈哈大笑。
"这个江策还真是不简单啊，刚来京城第一天，就把夜禽这样根深蒂固的恶势力给铲除了。"
"可以啊，手段真是狠辣。"
"维斯会折在他的手上，不冤。"
劳拉说道："这一次"打草惊蛇"虽然没有探听出江策此次京城之行的目的，但也不是毫无所获。至少我们知道了江策的行事风格，以后跟他交手，心中有数。"
蜈老爷点点头，"是啊，这种级别的对手，切不可大意。况且我们目前最重要的敌人是盛乐科技，江策，先让他得意两天。"
顿了顿，蜈老爷问道："江策知道是我们给夜禽放出的消息吗？"
劳拉摇了摇头，"这道消息我转了好几手才透露给夜禽，江策问不出来的。"
"那就好。"蜈老爷把江策的资料推到一旁，打开了盛乐科技的资料，淡淡说道："谈正事吧，盛乐科技江翰非那王八蛋老毛病又犯了，又要找医生给他看病了，这一次，我们可得把握住机会，要他老命！"

第543章 苏格拉底


江翰非的身体有问题，这已经不是什么秘密，而是众所周知的事情。
每一个月，江翰非都要网罗全天下最优秀的医生来给他看病，但这么多年过去了，他的病就是看不好。
也没有人说得清他到底得了什么病。
这么多优秀的医生都看不好。那江翰非的病一定是很严重才对。
问题是，如果是很严重的病，为什么这么多年过去了还没有死？可如果仅仅只是一般的病，那为什么又治不好呢？
也有人问过那些曾经给江翰非治病的医生。
他，到底得了什么病？
可没人说得清。
江翰非的病非常古怪，让人觉得相当异常。就像是恐怖小说里面的吸血鬼伯爵一样，甚至坊间传闻江翰非被僵尸咬过，他不是得病了。而是变成了僵尸，每个月都需要靠吸人血为生。
当然，这种传闻都是空穴来风、无的放矢。
扯淡的很。
不过有一点可以肯定，那就是江翰非的病跟他这个人一样--神秘！
俗话说得好，知己知彼百战百胜。
为了对付盛乐科技，蜈老爷曾不止一次的调查过江翰非，试图把这个人的底细给调查清楚。
但到最后也没调查出格所以然。
除了"江翰非"三个字之外，一无所获。
不知道这个人是从哪里来的，不知道他为什么拥有非凡的能力，更不知道这个人还有多久才会死！
蜈老爷的重门科技想要发展壮大，甚至垄断整个京城，就必须干趴盛乐科技。
悲剧的是，他现在连对手的底细都查不出来，想要对付江翰非都无从下手，实在是麻烦的紧。
更何况。在盛乐科技的背后站着的是三大家族之一的谭家。
实力并不比赵家弱。
一般的小公司，可以直接靠着赵家的强大背景碾压掉，但盛乐科技有谭家撑腰，根本没法碾压；甚至赵家的人都不愿意到台面上来，不愿意公开跟盛乐科技为敌。
这就很难办了。
蜈老爷长长的叹了口气，"非常时期需要采用非常手段。这个江翰非既然老是当缩头乌龟，躲着不肯出来。那我们也就只能进入他的老巢，把他给做掉！"
蜈老爷看向劳拉，"让你挑选的人怎么样了？"
劳拉点点头，"准备好了。"
她打开手机发送了一条短信，不出3min，办公室的门响了。
"进来吧。"
随着劳拉的一声呼喊，门推开，一名穿着西服、满头卷发的中年男子走了进来。
他有着蓝眼睛、鹰钩鼻，脸颊轮廓却又有几分东方人的感觉。
劳拉介绍道："这一位是苏格拉底医生。中西混血。他们家族上下都是研究医学的，因为常年研究医学，苏格拉底先生很少跟外界接触，从不出山。"
蜈老爷笑着问道："既然从不出山，那为何这一次……"
劳拉笑了笑，不说话。
苏格拉底主动说道："因为劳拉小姐答应过我，如果我能帮您办成这件事，她就愿意跟我共进烛光安餐。"
"哦？"蜈老爷哈哈大笑。
是男人就有弱点。
有人贪财，有人爱权，更多的人是好色！
劳拉的颜值跟身材那是没的说，不知道迷死了多少男人，加上她冰山一般的冰冷性格。那种只能远远看着却得不到的感觉，更是让男人抓狂。
所以她只需要牺牲一点点的色相，就能把苏格拉底给迷得神魂颠倒。
蜈老爷试探性问道："别怪我多嘴。这一次的任务非常重要，苏格拉底先生，您的医术是否过得去呀？"
虽然直接，但很有必要。
这么多年了，那么多世界顶级名医都没有治好江翰非的病，说明这病是很严重的。
所以现在一般的医生。根本没有资格给江翰非治病。
只有那些医术高超的医生，才能经过层层筛选，最后留下来。
想要完成任务，那就必须拥有足够高超的医术，能够经得住考验，如果一去就被筛掉。那何谈弄死江翰非？
对于这层质疑，劳拉替苏格拉底说道："义父，苏格拉底家族的人，全都是顶级医生，全球每年有成千上万名顶级富豪恳求他们家族治病。而在家族之中，苏格拉底先生的医术又是最高超的，所以您的这个问题，很多余。"
蜈老爷听完，很满意的点点头。
"劳拉看人的眼光一向很准，那么，你们就准备准备，参加后天的盛乐科技医生选拔吧。"
"是！"
……
梦生酒店。五星级豪华酒店，总统套间。
江策坐在沙发上，一边削苹果一边说道："昨天晚上夜禽的人突然"登门拜访"。看来是有人向他们泄露了秘密。"
白羊点点头。
"统帅你说得对，我事后调查过，确实有人故意向夜禽通风报信。"
"问题是。对方非常的狡猾，转了好几手才把消息透露给夜禽，现在根本查不出源头在哪。"
江策说道："心思如此缜密。看来这一次的对手不简单啊。"
任芷兰疑惑道："我真的想不通，到底是谁要对付我们？而且我们才刚来啊，他们怎么就能盯上我们、知道我们住处的？"
确实，这一点就连江策也想不通。
难道是赵家？
有着可能，但是可能性极低，赵家大公子的行事作风不是这样的。
江策确实有很多敌人，但思来想去，也猜不出是哪个敌人会这么关注他，刚来第一天就找茬。
"算了，再想下去也没有意义；对方如果要加害我们，一次不行还会有第二次，以后有的是机会查出凶手。"
顿了顿，他继续说道："目前我们的注意点应该在盛乐科技。"
"后天，盛乐科技又要进行医生筛选，我必须通过筛选，才能接近真相。"
他看向白羊，"你对江翰非的病情调查的怎么样了？"
白羊摇了摇头，"一无所获，这病很古怪，众说纷纭，没有一个靠谱的。"
江策叹了口气，咬了一口苹果，边吃边说："看来这一次我只能摸着石头过河，靠自己的硬本事去参加医生选拔了。"

第544章 少掌柜


两天时间转瞬即逝，盛乐科技每月一次的医生选拔正式开始。
今天的江策穿了一身布衣布鞋，还特意戴上了一副圆眼镜，看上去更有那么几分老中医的味道。
这也是为了增加选拔成功的概率。
毕竟这是一个看脸的时代，如果你穿的普普通通，别人就不会太在乎你。
平时江策无所谓。但这一次事关他跟父亲的重逢，他必须在各个细节都注意到。
车子停下。
江策跟白羊先后进了盛乐科技的招待所。
为了每个月给江翰非招募、选拔优秀的医生，盛乐科技特地出巨资建造了这么一个招待所。
在这里，拥有世界上最先进的医疗设备，最齐全的珍贵药品，可供广大的医生使用。
看的出来。江翰非为了给自己看病，花费颇深。
江策一走进大门，还没有说明来意。就有一名招待客客气气的过来将他领到大厅，找了个位子坐了下来。
又是端茶又是倒水，服务的非常周到。
江策跟白羊对视一眼，心说别的暂且放到一边，光是这对待医生的态度就非常值得赞扬。
他端起茶杯喝了一口，放眼看去，整个大厅里面全都是医生。
都快人满为患。
中医、西医、老医生、年轻医生，各式各样的都有。
江策好奇问道："不是说江翰非的病非常古怪，根本没有人治得好吗？那为什么还有这么多人来参加选拔？是为了钱，还是为了什么？"
白羊呵呵一笑，"统……咳咳……江医生，你这就有所不知了。虽然江翰非的病很古怪，这么多年了也治不好，但他在这上面花的钱可一点都不少啊。"
"有钱的地方，人当然多。"
"当然。这还不是最主要的。最主要的是因为这里的氛围！"
"有勇气来选拔的，那都是最一流的医生。每个月都会在这里汇聚大量的顶级医生，他们相互之间探讨学术问题，好不快哉。"
"所以，很多医生即便不要钱，每个月都要来这里，就是为了感受这样的氛围，跟志同道合的人探讨探讨医学方面的问题。"
"当然，也有那种几次都治不好病，却一直不放弃、钻牛角尖的，非得要给江翰非治病。"
"各式各样的人都有。"
"因为盛乐科技对待医生特别好，只要您有真本事，不是来滥竽充数的，他们就会热情招待。所以医生们也都愿意过来。"
听完，江策点点头。
没想到盛乐科技作为一家科技公司。居然阴差阳错的，每个月都举办起一场"医学交流会"，真是有意思极了。
他正想着，忽然，一名看上去30不到的小伙子走了过来。
他冲着江策拱了拱手，说道："在下京城红会药房的少掌柜--莫源，阁下看上去很是眼生，不知阁下姓甚名谁，师出何门，在哪里高就啊？"
白羊在一旁小声解释道："江医生，这个莫源是这里的常客，最好结交各类型的医生。名望很高。"
原来是一个喜欢交朋友的年轻医生。
江策喜欢这种年轻人，也拱了拱手，微笑着回应道："在下江策。是江南区仁治医馆辛老爷子的关门弟子。"
平时低调的江策，难得高调了一回。
不为别的，只为了显示自己也是有传承、有本事的，这样才能增加被选上的概率。
他想的挺好，可这几句话一说出口，莫源的脸色立刻就变了。
莫源直起腰。冷眼看着江策，语气不善的说道："江南区？就是那个石家父子管理整个医药行业的江南区？"
这话里明显带刺。
江策点了点头。
莫源讽刺道："石家父子作恶多端，丢尽了我们医生的脸面！江董事长如此礼待我等，更是对石家父子的医术钦佩不已。"
"结果了？"
"那石家父子就是一对亡命之徒！医术糟糕，医德低劣，辜负了江董事长的一片心意。"
"这种垃圾都能在江南区当上龙头老大。领导全行业。呵呵，依我看，江南区的医生全部都是猪狗不如之辈！"
莫源瞪了一眼江策，"像你们这种垃圾也好意思来参加江董事长的医生选拔？呵呵，你们一定是来滥竽充数、骗人钱财的！"
"滚，立刻给我滚！"
"盛乐科技的医生招待所，不是给你们这种垃圾贱货准备的！"
一句比一句骂的还要狠。
江策心里犯苦，他这是替石家父子背了锅啊。
没想到啊没想到，这石家父子都被抓起来关大牢了，居然还能坑到江策；真真是臭名昭著、遗臭万年。
一旁的白羊听不下去了，皱眉说道："石家父子作恶多端，关我们家先生什么事？江南区就没有好医生了吗？"
莫源笑了。"江南区如果有好医生，就不会被石家父子"统治"那么久了！江南区的医生，全都是人品低劣、医术低下的垃圾！"
一而再再而三。过分了。
江策抬眼看了看莫源，淡淡说道："江南区医生的医术低下？那如果你在选拔中输给了我，那你的医术岂不是不堪入目？"
莫源怒了。
他猛地拍在江策面前的桌子上。"放你娘的狗屁！知道我是谁吗？红会药房的少掌柜！少爷我从小泡在药罐子里头，医术精湛，不是你这种南郭先生能比的！"
"你还想赢我？做你的大头梦去吧！"
江策故意激他："既然你肯定会赢我。那为什么这么迫不及待的赶我走？是不是怕输给我丢面子，所以不敢让我留下来参加选拔啊？"
莫源毕竟年轻气盛，几句话一激就受不了了。
"本少爷会怕你？"
"呵呵！"
"好，你要留下来是吧？那少爷我就让你留下来。"
"待会儿选拔，本少爷会让你知道什么才是真正的医术，到时候你可别哭鼻子！"
江策摆了摆手，"那我拭目以待，希望你不是在自吹自擂。"
莫源咬了咬牙，没在说什么，只是在心中暗暗发誓，一定要让江策好好见识一下他的医术有多么的高超。
然后，再命人把江策给轰出去，好好的出这口恶气！

第545章 耐人寻味的药方


在等待的过程中，又有多名医生进入招待所。
前面几人都没所谓，大家都不是太放在心上，最后来的这一位，瞬间就引起了众人的关注。
"哟，这不是苏格拉底先生吗？"
招待所的管事亲自跑了出来，热情洋溢的招待他。
苏格拉底世代都是医生，对人类医学研究做出过重大贡献，极其了不起。
而这一位苏格拉底，更是当今他们家族的佼佼者。
轻易请不动。
管事曾经派人拿着大量的珍贵礼品请他出山。但人家看都不看，一不爱财二不爱名，专心致志的研究医学，根本不出来。
搞得管事很难堪。
没想到啊没想到，这一次苏格拉底居然主动来参加医生选拔。
真是太阳打西边出来了。
管事客客气气的说道："苏格拉底先生，是什么风把您给吹来了？"
苏格拉底笑了笑，说道："是受到一位朋友所托，让我来给江董事长看病。"
"朋友？哪一位朋友啊？"
"抱歉，那位朋友并不想透露姓名。"
"做好事不留名？真乃大丈夫所为啊！"管事佩服道："能够请得您出山，那一位朋友一定是非常了不起的大人物。"
其实管事心理也在嘀咕：苏格拉底一不爱财。二不爱名，是什么人通过什么手段能够请他出山？
管事其实忽略了一点。
这男人，不爱钱不爱名，但可以好色啊！都说英雄难过美人关，苏格拉底也逃不过劳拉的美人关。
管事大声说道："苏格拉底先生就不用参加选拔了。直接通过。您可以先到里屋坐着，待会儿跟选拔通过的医生一起去见江董事。"
这一番话让人惊讶。
这么多年了，还是头一次有医生不用参加选拔直接就去见江翰非的。
足以看出苏格拉底的名望之高。
白羊不满意的说道："这样不好吧？不能一视同仁？"
还没等管事开口，那边莫源就冷嘲热讽道："这选拔本来就是为了剔除滥竽充数的人，挑选具有真才实学者而设置的关卡。人家苏格拉底名满天下，医术高超，又何必多此一举进行选拔了？"
"你以为，谁都像你们两个一样，都是来骗吃骗喝的？"
他在捧苏格拉底的同时，也不忘讽刺江策一顿。
白羊心头怒火烧了起来。
江策却在一旁闲然自得的喝着茶，其实这些讥讽的话他丝毫不放在心上，有没有真才实学那不是靠嘴说的。
更何况，他本次的目的不是来跟人吵架的。
他要闹清楚，此江翰非究竟是不是他的父亲，以及这个江翰非到底得了什么病。
其余的事，统统不重要。
又过了十多分钟，管事看人都来的差不多了，于是就把大伙儿集合到了一个大的议事厅。
他走上台，按照流程说道："本次医生选拔还是老规矩，一共有三道题目。在场众人，谁能完成其中的任意一道，就算是通过选拔了。"
三道题，只需要完成一道即可。
听上去挺简单的。
但来的人心里都清楚，每一次医生选拔的通过率都低的吓人，三道题恐怕都非常难。不是那么容易解决的。
管事拍了拍手，"首先，第一道题，上。"
声音刚落，只见一个中年男子被人搀扶着走上了舞台，有人搬了张椅子让他坐了下来。
那男子面色惨白，不停的在咳嗽。
咳的人浑身直起鸡皮疙瘩。
管事淡淡说道："这，就是第一道题了。"
众人面面相觑，这算什么第一道题？这不是一个大活人吗？题目在哪儿啊？
管家笑了笑，解释道："这位先生一直以来身体都很健康，最近也不知道是出了什么毛病，一直咳嗽咳嗽，停不下来。"
"在场诸位，有谁能治好他的咳嗽，那么就算是完成这道题了。"
"你们有15min的观察时间，现在开始。"
大家纷纷走上台，对这名男子详细观察，又是看舌头又是摸脉搏又是测体温的，还问东问西，甚至问男子有没有什么家族遗传病。
15min的时间很快就过去了。
所有人都坐回了原位。
管事继续说道："现在，你们有5min的时间来写下治疗方案，是配药还是手术，尽管写。不过我得提醒一句，你们是医生，千万不能为了通过选拔而赌。如果你们没有把握。就不要胡乱写方案。"
"不会治没事，还有两道题可以选择。"
"可如果把人给治坏了，那你们不但通不过选拔，以后都不用再来这里了！"
"好了，5min计时开始，众位开始吧。"
大家互相看了看，一个个都拿着纸跟笔，犹豫不决。
有些人看出了一些名堂，但是心里没有把握，迟迟不敢下笔。
如果治不好，可就没有下一次了。
"干脆……放弃吧？"
"是啊，这病要是治不好，以后我们可就来不了了，不能瞎赌。"
"还有另外两道题可以试试，不用在这一道题上赌。"
"说的是，说的是。"
绝大多数的人都选择了放弃。
其中一小部分的人写了之后，仔细想了想，又把手里的纸给揉成一团扔进垃圾篓。
4min过去后，只有莫源一个人完成了方案。
他昂首挺胸的将治疗方案递给了管事，在走回头的时候。有意无意的看了眼江策，只见江策的纸上空空如也。
莫源笑了。
"南郭先生，你之前不是挺嚣张的吗？还说什么我会输给你。"
"呵呵，你这一个字不写，怎么赢我啊？"
"果然跟我想的一样。你们江南区的医生，全都是饭桶、垃圾、臭狗屎！"
说完，他大摇大摆的回去自己的座位。
白羊眉头紧锁，相当不悦。
他看着江策的空白纸张，着急问道："江医生，这男人的病果真那么难治疗吗？"
江策尴尬的笑了笑。
"病倒是不难治，只是这药方有点难开，一时之间还真想不到什么合适的药。"
突然间，他想起了莫源刚说过的话，一下来了灵感。
"呵。对啊，他说的这东西，不就是一味好药吗？"
立刻，江策就拿起笔，在纸上刷刷点点写下药方。
白羊在一旁看着。
看到江策写下的药方之后，白羊整张脸都绿了，"江医生，你这……认真的？"
不怪白羊惊讶，实在是江策写的药方过于离奇。
江策把药方叠起来，"递上去吧。"
白羊急了。"江医生，别开玩笑啊，这可不是闹着玩的！"
"递上去就可以了。"
"额……是。"
面对江策的指令，白羊就算有一万个不情愿、一万个怀疑，也不得不执行。
他感觉手里的药方比泰山还要沉重。
在把药方递交上去之后，白羊想死的心都有了。
"时间到。"
管事看了看递上来的纸张，说道："一共就只有两份方案，看来这位先生的病，让大家感到棘手了呀。"
他一边说一边打开了两张纸。
管事的对医药多多少少也懂一点，在看了莫源的方案之后，满意的点点头，立刻交给手下的人去抓药。
再接着是江策的药方……
白羊立刻低下头，在战场上磨炼过的他，此刻都尴尬害怕到不敢面对即将发生的现实。
果然，就像白羊预料的那般，管事的看完江策的药方之后，怒不可遏，气的大吼道："江策，你这是什么药方？拿我们寻开心吗？"
"你以为这里是什么地方？任由你胡来、"
"来人啊，把他给我轰出去！"
白羊叹了口气。就知道会有这样的结果。
一旁的莫源更是哈哈大笑，"垃圾就是垃圾，早晚会露怯。看来都不用我亲自出手，就有人把你们轰出去了，快滚吧。看着就碍眼。"
白羊实在没脸待下去了，刚起身要走，江策一把摁住他。
江策看向管事，微笑着说道："我这药方看上去离奇，但根本就不会要人命吧？"
管事冷哼一声。"那又如何？"
江策说道："既然不会要人命，那为什么不敢试一试了？"
"有这个必要吗？你以为我不懂药理？即便我不懂药理，也能看出来你这玩意儿不能治病！"
江策摆了摆手，"哎，能不能治病不是你说了算。事实说了算。如果不能治好这位先生，不用你们动手，我自己滚出大门，从此以后再不踏入招待所一步。"
管事冷笑道："这可是你说的。"
"是我说的。"
"好，你要舍得死我就舍得埋！"管事的把药方交给手下，"去按照他药方上所写的"抓药"。"
手下接过药方看了一眼，脸色很是难看。
但命令下来了，又不得不去。
最后，那手下叹了口气，摇着头走开，对该药方上面写的东西根本就不报以任何希望。
管事提前说道："江策，你做好滚蛋的准备吧。"
那边莫源更是讽刺道："江南区的人，吹牛的本事一个比一个厉害，真本事却一个比一个不行。真是物以类聚人以群分，垃圾都在江南区集合了，哈哈哈哈。"
江策微笑不语。
他翘起腿，端起桌上的茶杯，轻轻的抿了一口。
输赢，走着瞧。

第546章 臭气熏天


不大会儿功夫，其中一名手下回来了，他按照莫源开的药方抓了药，并且煎好。
"莫医生，您请检查。"管事的将煎好的药放在了桌上。
莫源亲自检查。
"嗯，这就是按照我的药方抓的药。而且还都是最好的药，给病人服下吧。"
还没等莫源把药端过去，江策用鼻子闻了闻，感觉不对。
"等一下。"
莫源回过头，"你有什么事？"
江策说道："你抓的药有问题。"
"哦？"
"你用了几味寒性极强的药，病人的身体承受不住这样的寒性。只会加重病情。"
莫源笑了，"呵呵，你能闻出来什么药。还算有点能耐，不过也不算什么，只要是个医生都能闻出来。我告诉你，这病人之所以咳嗽，是因为最近天气干燥炎热，他体内肺火太盛。本来用这么大量的寒性药物确实承受不住，但在他肺火极强的情况下使用，就没有问题了，可以很好的起到压制作用。"
"我这一碗药喝下去，保证药到病除，以后每天再服用一些温和的药，吃点雪梨什么的，就会没事的。"
其他不少医生也都是这个想法。
他们在给那年轻人看病的时候，也有不少都跟莫源有同样的想法，认为是天气燥热、肺火过剩。才导致咳嗽不断。
不过大家也仅仅只是猜测，并没有利用机器进行检查，不是太摸得准。
所以很多人为了替病人考虑，不敢随便用药。
只有莫源比较大胆。
他选择相信自己的判断，大胆用药，结果这会儿却被江策给阻止。
江策说道："这年轻人的咳嗽病并没有那么复杂，而且他也没有肺火，就是天气热、体温稍微有点高而已，根本不会造成连续的剧烈咳嗽。你这样用药，不但治不好人，还会加重他的病情。作为一名医生，你需要替病人考虑，不能再没有把握的情况下胡乱用药，这是对病人的不负责！"
莫源被说的脸色通红。
他怒吼道："你一个江南区来的垃圾也好意思跟我提"负责"二字？你们都草菅人命，吃人血馒头了。还在这装什么圣母玛利亚？"
管事也说道："既然是选拔，每一位医生都需要为自己的行为负责。人家莫医生敢开药方，那就做好了负责的心理准备，江医生，你有点狗拿耗子多管闲事了啊。"
话里话外，还是对江策的不信任。
毕竟管事的看过江策开的药方，就江策那个药方，是个人看了都会对江策的医术表示怀疑。
更何况莫源在本地还颇有威望。
"不用管他，莫医生，请您用药吧。"管事说道。
"好。"
莫源端着药走到了病人跟前，扶着他把药喝了下去。
"感觉怎么样？"莫源问道。
"感觉……"
病人擦了擦嘴，刚准备说些什么。结果突然之间感觉肚子里面翻腾的厉害，捂着肚子咳嗽的更厉害了。
这一下，底下那些医生都站了起来。
"怎么会这样？"莫源不停的给病人拍打后背。希望他能够好一点。
根本没用。
病人咳嗽的更厉害，不停的咳嗽，甚至连血都咳出来了。
莫源慌了。
病人原本的咳嗽就很厉害了，这下倒好，喝了药都咳出血了，再这么下去非得咳死不可！
怎么办？
"快。快送去医院。"
"晚了，可是会出人命的！"
"送什么医院啊？京城最好的医生都在这里了，快，谁给他看看病？"
"我们都看过了，想法跟莫医生差不多啊。"
"那就去找苏格拉底先生来给他看病吧？"
大家七嘴八舌说个没玩，管事的也有点急了。人要是真的死了，那麻烦还真不小。
就在这紧急时刻，另外一名手下跑了过来。
他的手里捧着一个痰盂，一脸嫌弃的走了过来，"江医生的药已经配好了。"
所有人都愣住了。
药？
哪有人把药放在痰盂里头的？这不是诚心恶心人吗？
江策立刻站起身说道："快给病人服药，快！"
手下看了看管事。
管事又看看病人，这种时候顾不了那么多了，死马当成活马医。
"服药！"
说是服药，但实际上并没有真的吃下。
那手下走到了病人跟前，把痰盂的盖子打开，然后扭过脸去，另外有两名手下摁着病人的脑袋靠近痰盂。
在痰盂打开的一刹那。一阵阵的恶臭味飘了出来。
那感觉，就像是来到了公共厕所！
不，比那个还要难闻。
臭气熏天。
"我靠。这什么药啊？臭死我了。"
"简直就像是米田共啊。"
医生们都捏着鼻子，恶心的都要吐了。
他们隔得那么远都恶心的要吐，更何况是靠近痰盂的病人？那病人猛吸一口臭气。把隔夜饭都恶心的吐了出来。
特别是看到了痰盂里头的东西，更是恶心的疯狂呕吐。
一直吐了得有5min，最后吐的浑身都要虚脱了。手下才把痰盂给拿走处理掉。
病人就那么酸软的坐在椅子上，就像是瘫痪了一样。
窗户打开，赶紧透气。
莫源呼吸了两口新鲜空气，走到舞台上把江策开的药方打开，他倒向知道知道江策开的究竟是什么药，居然会搞出这么臭的味道。
就看到那药方上写着：臭狗屎一泡。
"什么？"
莫源都懵逼了，所谓的药就是这玩意儿？这不是耍人玩吗？
果然啊，江南区来的都是垃圾！
他拿着药方，冲着江策大吼道："你什么意思？拿这种东西来恶心人吗？"
江策笑了笑，"猜对了，就是要恶心人。"
"呵呵，你TM还有脸承认？大家看看，这王八蛋都写的什么？这是药方吗？这个混账东西简直就是我们医生的耻辱，大家把他轰出去！"
一时间，群情激奋。
诚然，江策开的药方确实让大伙儿不爽；但更重要的是，江策还在那"药"里面加了催化剂，让原本就很臭的"药"变得更加恶臭，连累大家都闻了要吐。
这会儿不找你算账，还找谁算账？
就在大家要把江策给轰出去的时候，还是有明察是非的医生存在。
有人忍不住说了一句："那个……病人好像不咳嗽了哎。"

第547章 第二重考验


一语惊醒梦中人。
所有人都冷静了下来，大家纷纷朝着舞台上的病人看了过去。
是的，病人确实不咳嗽了。
"这……"
每个人都丈二和尚摸不着头脑。
白羊乐了，故意对莫源讽刺道："口口声声说别人是垃圾，结果这"垃圾"却治好了病人；你牛皮吹得震天响，结果吃了你的药。只加重了病情。莫医生，我不懂啊，这到底谁才是真正的垃圾啊？"
事实大于雄辩。
你再巧舌如簧，在铁一般的事实面前，也无从狡辩。
莫源彻底没了主意。
他刚刚都极坏了，看到病人咳出血。他甚至都快哭出声来。
但短短10min不到的功夫过去，江策就利用他的"药"把病人给治好了，谁强谁弱一目了然。
现场鸦雀无声。
片刻之后。管事的哈哈大笑，对江策说道："病人虽然不咳嗽了，但恕在下才疏学浅，并不明白其中缘由，还请江医生赐教一二。"
他这是故意试探江策。
看看江策是真的有真才实学，还是瞎猫碰上死耗子，毕竟那种药方怎么可能用来治病？
江策微微一笑。
他淡淡说道："其实大家都被假象给迷惑了，这位病人的病情根本没有大家想象的那么严重。他的咳嗽就是因为胃里有些脏东西，会反水，导致喉头瘙痒、呼吸道轻微感染，才不停咳嗽。"
"在这种情况下，莫医生还给病人服用大量寒性药物，那不是把病人往死里整吗？"
"而我要做的其实很简单，只需要病人把胃里的脏东西给吐出来就行。如果可以的话，等病人身体恢复一些。再去医院洗个胃，吃点呼吸道的药，很快就会痊愈。"
这么一说，大伙儿才明白过来。
江策所开的那药方，目的就是要让病人感到恶心，大量的吐出脏东西，连刚刚吃下去的莫源的药一起吐了。
这样就能尽快恢复。
虽然大胆，但原理是正确的。
管事的点了点头，"不错不错，江医生用药真的是不拘一格。您治好了病人，也就是完成了第一道题目，现在请您进入里屋，等待给我们家董事长看病。"
江策，顺利晋级！
他站起身来，对白羊嘱咐了两句："我现在进去看看情况。你在外面接应。"
"好。"
江策跟着管事的往里屋走，在经过莫源的时候，江策有意无意看了一眼。
这个心高气傲的年轻人，此刻傻傻的站在那里，目光呆滞。
就感觉像是天塌了一般。
年轻人，是需要经过一些打击，才能走的更远。
这不是坏事。
不大会儿功夫，江策来到了一个优雅的小房间，坐在了红木椅上，有专门的人负责端茶倒水，一对一的伺候。
能够进入到这个房间的，那都是有着真才实学的高明医生。切不可得罪。
坐在江策身旁的，就是之前被请进来的苏格拉底。
他像是等得不耐烦了，不停的看着手表。在看到江策之后，不屑的低声说道："这种货色也能通过选拔？呵呵，难怪江董事的病一直治不好。"
江策微笑不语，耐心等待。
大概半个小时之后，又有两人走了进来，他们是通过了后面两道题的医生。如此，一共有四名医生在这间屋子里面。
随后，一名年轻人走了过来，他咳嗽一声，说道："各位尊敬的医生，请容许我介绍一下。鄙人姓刘名锦明。是盛乐科技的总经理。"
"江董事对我恩重如山，今天请大家来，也是为了给江董事看病。"
"废话不多说，下面，就有劳各位了。"
话音刚落，只见一个身影从另外一扇门走了进来，直接坐在了床上。
那人，应该就是盛乐科技的董事长--江翰非！
这一刻，江策的心飞速的跳动着。
他跟父亲离别将近十年，终于再次等到了见面机会，希望老天爷不要跟他开玩笑，眼前之人。一定要是父亲啊！
"请吧。"刘景明做了个"请"的手势。
苏格拉底最激动，第一个起身走了过去，其他两人也都跟了上去。
江策深呼吸几口气。稳定住自己的情绪，然后也跟着走了过去。
他们掀开幔帐，走到了床边。
江策压抑住心中的激动。朝着床上坐着的那人看了过去，结果一眼望去，整颗心都沉到了谷底。
这人。根本就不是父亲！
虽然将近十年没有见面，但父亲的容貌一直印在江策的脑海之中，即便有所改变，也不可能如此巨大。
眼前这人，跟父亲根本就是两个人。
"我……错了吗？"
"难道说，仅仅是同名同姓，一丁点关系都没有吗？"
江策的心中满是失落。
就在这时，苏格拉底愤怒的大吼一声："什么鬼？这王八蛋是谁啊？这根本就不是江董事啊！"
嗯？
苏格拉底的一声爆喝，反倒是把江策给惊醒了。
刚刚由于太伤心，江策忽略了一个致命问题--眼前这名男子看上去才四十岁上下吧？
年龄对不上啊！
谁都知道江董事是一名快六十的老头，虽然没有亲眼看过，但是年龄摆在那，变不了。
眼前这男子根本就对不上啊。
刘景明一边走过来一边笑着说道："抱歉啊各位，这一位确实不是江董事。他叫何健，是江董事曾经的秘书。"
"巧合的是，他跟江董事得了一模一样的病，只不过病情要比江董事轻得多。"
"江董事希望你们先治好他，然后再去给江董事看病。不是对你们不信任啊，只是江董事对何健疼爱有加，才会希望你们先给他治病。"
疼爱？
呵呵，这种屁话说出来谁信？
明明就是对来的医生不信任，让他们先给何健看病，看好了证明他们实力了，才能去给江翰非看病。
毕竟江翰非位高权重，不可能随便让这些医生治着玩。
万一一个弄不好，给治死了怎么办？
所以才需要何健来当试验品。
道理谁都懂，但都不用说破；现在江策明白为什么曾经给江翰非看过病的医生会三缄其口，什么都说不出来。
因为他们可能根本连江翰非的面都没见着！
又有什么可说的了？
不过这也好，至少江策知道眼前之人并不是江翰非，如此一来，他就还能报以希望，希望那个江翰非就是他的父亲！

第548章 大有文章


只是江策觉得有些意外，在他的印象之中，父亲江翰非是个醉心于研究的单纯之人，根本就没有那么多的歪脑筋。
在这方面，弟弟江陌倒是跟父亲非常相似。
江策反倒是因为长年累月在外当兵，勾心斗角、尔虞我诈。一肚子的权谋之术。
话又说回来，人都是会变了。
将近十年没有见过面，谁知道江翰非会不会由白莲花变成腹黑怪？
只有见到了真面目才知道那是不是父亲。
江策定了定神，准备去给何健看病；这是江翰非的第二重考验，只有治好了何健，才有资格去给江翰非治病。
为了实现目的。何健的病，必须治好。
这个时候，苏格拉底脸色大变。冲着总经理--刘景明吼道："欺人太甚！你们盛乐科技就如此的狂妄霸道，不把人放在眼里吗？"
刘景明愣了下，"苏格拉底先生，我不是太明白您的意思。"
"不明白？呵呵，谁TM不知道这是第二重考验啊？真当我们白痴吗？"苏格拉底拍了拍自己的胸脯，"我可是全世界最一流的医生，来给江翰非看病也是受了朋友之托。我给他看病，那是他的荣幸，全世界多少人求我我都不来。"
"你们可倒好，不带我去见真正的病人，搞一个试验品给给我治疗。"
"怎么着，信不过我？"
"我是有尊严的，你们信不过我，我还不伺候了！"
刘景明脸色没有丝毫变化，只是淡淡问道："苏格拉底先生。您到底想要做什么？"
"做什么？很简单。"苏格拉底伸出两根手指头，"要么让我给真正的江翰非看病，要么我现在就走人！"
刘景明叹了口气，"这些都是江董事制定的规则，不容更改。"
"那我可就走了！"
"如果苏格拉底先生非要坚持，那就请回吧，恕不远送。"
"额……"苏格拉底懵了，他不是真的想走，而是想借着这几句话逼着真正的江翰非现身，结果没想到刘景明根本不吃这套。
这就有点尴尬了呀。
走？
不行，劳拉交代他的任务还没有完成，就这么回去，约好的烛光晚餐不就泡汤了？
不走？
你话都说出口了，还死皮赖脸留下来？不合适吧？
两难啊。
本想着把对方给逼死，结果反而把自己逼上了绝路。苏格拉底彻底蒙圈，不知该怎么办。
然而刘景明可清楚该怎么做。
他一挥手，"来人啊，请苏格拉底先生离开。"
"是！！！"
立刻，几名保镖走了进来，架着苏格拉底就往外走，也不管苏格拉底如何喊叫，一概不理。
跟之前恭敬的态度截然相反。
看来，盛乐科技所谓的对医生和善全都是假的，只要被他们认定为"无用"之人，就会毫不留情的舍弃。
刘景明对剩下的三人微笑说道："那么，还请三位继续给何健治病。"
江策等人走了过去。
他们纷纷对何健进行观察。并询问了各种生活上的细节。
总体而言，何健的病确实很怪。
他的五脏似乎都出了问题，并且脑子还不清醒。总是会说一些糊话。
体内像是有一些毒素。
一个正常人如果病成他这个样子，怕是早就死了，奇怪就奇怪在，何健还活着，只是活的很难受罢了。
如果刘景明说的都是真的，那江翰非的病情更加严重。应该连下床都困难吧？
"三位，有何看法啊？"刘景明询问道。
另外两名医生低着头，束手无策。
他们只能粗略的看出一点名堂，但完全看不出何健的病因所在。
像是病，像是毒，像是先天。像是人为。
实在是搞不懂。
看着他们无奈的样子，刘景明叹了口气，这也不是第一次了，每个月基本都是以失望告终。
习惯了。
"来人啊，给三位医生一人发一个红包。"
这就是要打发他们走的架势。
这个时候，江策通过长久的观察，终于感觉到了不对劲的地方。
他将自己的"炁"传输了一点进入何健的身体，在他的奇经八脉游走，越走越感觉问题严重。
最后，江策忽然发问："何先生，您吃过什么不干净的东西吗？"
一个被众多医生问过很多遍的普通问题。
何健晕晕乎乎，脑子不清楚。答不上来。
刘景明替他回答道："一日三餐都伺候的很好，营养丰富、均衡，绝对没有吃不干净的东西。如果您需要。我甚至可以把每日食物清单提供给您。"
江策鬼魅一笑。
"我说的并不是这些。"
"那是？"
"我想问的是……何健先生有没有吃过什么刺激性的药物，那种药物会带有轻微的毒素，刺激五脏六腑。让身体机能发生改变。甚至会对大脑造成伤害，制造出本不应存在的幻觉。"
"这……"
原本一脸轻松的刘景明，在听完江策的描述之后。整个人脸色变得煞白，手心里头都渗出了汗水。
第一次。
第一次有医生说出这么具体的情况！具体到让刘景明感到害怕。
有些事，刘景明不敢自己处理。
于是他咳嗽一声，故作镇定的说道："江医生，你说的这些情况我还真没有了解。这样吧，回头我找人问问，看看是不是存在你说的情况。"
江策眼神一变，故意试探道："找人问问？"
刘景明吓得双腿都软了，情知说错话，赶紧笑着解围："就是找何健的护理问问，毕竟又不是我在伺候他，很多事情我都不知道的。"
"哦。"江策拿出纸跟笔，一边写一边说道："我先开一个药方，你按照我的药方给他吃。虽不能治病，但能遏制病情的恶化。"
写完，他将药方交给刘景明。
在刘景明接过药方的时候，江策故意说道："刘经理，今天的病就看到这里，等你问出个所以然来，我再继续登门看病。"
刘景明后背都湿透了，硬是挤出笑容说道："好，一言为定。"
一切处理完，江策起身离开了屋子。
今天虽然没有见到江翰非，但收获颇丰。
至少他对何健、江翰非的病有了一定的了解；特别是根绝何健的病状，江策隐隐约约揣测出了一些非比寻常的情况。
盛乐科技，大有文章！

第549章 控制


绝无仅有的，刘景明亲自送江策离开了屋子，一路上都是笑脸相迎。
任谁都看得出来，刘景明对江策非常的重视。
这么多年以来，多少的大医生都来过，刘景明从来没有表现出如此恭敬的态度。光是这态度，就能看出江策有多厉害。
"江医生，您的嘱咐我一定会立刻照办，江董事的病可就要交付给您了。"刘景明非常客气的说道。
江策笑了笑，转身离去。
在走到大门口的时候，一个年轻的小伙子冲了上来。
不是别人。正是被江策击败的年轻医生--莫源。
因为他胡乱开药，导致病人的病情加重，所以被盛乐科技的人给赶了出来。估计很长一段时间都没有办法再来这里了。
从莫源的脸上也能看出一番失落感。
白羊立刻挡在了江策跟前，对莫源说道："怎么，输了不服气，还想要找茬？"
莫源连连摇头，"您误会了，我找江医生是准备道歉。"
道歉？
白羊皱了皱眉，这个年轻人还真是有担当。
江策往前跨出一步，微笑着说道："年轻气盛不一定就是坏事，如果年轻人都不气盛的话，那这个社会岂不是要死气沉沉？"
"所以我并不觉得你今天的事情做错了，也用不着跟我道歉。"
莫源说道："不，归根结底还是我过于莽撞，连病人的真实病情都没有闹明白就胡乱开药。更是狗眼看人低，一听说您是来自江南区的，我就瞧不起。"
"对不起。江医生，是我错了。"
他低下了头，态度诚恳的说道："在此，我还有一件事想要江医生答应我。"
江策点点头，"你说。"
莫源咬了咬嘴唇，"江医生，您医术高超、医德高尚，就连脾气那么大的刘经理都被您的魅力给折服了，所以我想要拜您为师！"
拜师？
江策感觉脑袋瓜子嗡嗡的。
他想过很多可能，就是没想到莫源居然会如此突然的提出拜师的要求。
果然是年轻人啊，敢想敢说。
江策苦笑着说道："你本就是药店出来的，家里面都是学医的，在京城也颇具声望。既然你已经师出有门，那我再当你师父就不合适了，这件事我不能答应你。"
说完。江策迈步就走。
其实他不光是因为不合规矩而不收莫源，更是因为他此行的目的是为了探查江翰非，尽可能的不要节外生枝。
莫源还不死心，在后面大喊道："江医生，我是不会放弃的！我一定要拜您为师！"
江策无奈摇头，大踏步离开。
白羊紧跟其后。
"统帅，您的人格魅力还真是可以，一来就征服了一位医药世家的小少爷。"
"别贫嘴了，赶紧回酒店，这一次治病，我有重大发现。"
"好。"
二人乘车回到了酒店。
一进入房间，任芷兰就迫不及待的问道："怎么样。见到你父亲了吗？"
江策笑了笑，先把们关上，坐下喝了杯水。
"没见到。"
任芷兰颇为失望。"意思是你在医生选拔的过程之中，被淘汰了吗？"
江策摇了摇头，"这倒也不是。"
接着，江策就把今天在盛乐科技医生招待所发生的事情简单叙述了一遍，总而言之，就是江翰非为人谨慎。没有直接现身。
只有治好了何健，才能有资格去跟江翰非见面。
任芷兰松了口气，"这么说，还是有机会见到江翰非的，究竟他是不是你的父亲，还是可以期待的。"
这时。江策的脸色一沉，说出了一句让白羊、任芷兰颇为惊讶的话。
"只怕治好了何健，也没有那么顺利见到正主。"
任芷兰眉头一皱，问道："什么意思？"
江策叹了口气，解释道："今天我给何健看了病，发现他的病非常特殊，并不是天生的，而是人为。"
"怎么个人为？"
"我发现何健的五脏六腑都有不同程度的损坏，体内还有少许的毒素。他神情呆滞，没什么分辨能力，但又不是我们所认为的那种痴呆。"
任芷兰没听懂，"能说的简单一点吗？"
"简单说。就是何健长期服用带有毒素的物品，导致身体出了毛病，并且他的大脑出现幻觉。会受控于人。"
白羊惊讶道："这就意味着，有人给何健喂药，控制他的思考！"
"没错。"
话止于此。
屋子里面的几个人面色都相当沉重。
何健其实只是个引子。真正"生病"的江翰非，要比何健的病情严重的多。
如果按照江策所说，那么真正的江翰非怕是早就被人下药。神志不清，一直被人控制着。
但是那幕后之人因为种种原因，又不能让江翰非真的死去，也不能让他变成真的傻子，所以一直以来都会找最好的医生、用最好的药，来维持江翰非的生命健康。
这么多年下来，江翰非怕是跟活死人没有什么区别。
受控于人，一具听人调遣、没有自我思考能力的行尸走肉。
这就难怪江翰非为什么会从不回江南区，江陌死了，他都无动于衷。
当然，这些还仅仅是猜测。
江策说道："虽然可能性很大，但也仅仅只是猜测而已，我只有真的见到了江翰非，才能确定他是不是我父亲，他又究竟有没有被控制。"
屋子里面的氛围一下子变得沉重起来。
任芷兰叹了口气，说道："策儿，任阿姨在这件事上帮不到你任何忙，接下来就全靠你自己了。"
江策笑了笑，"放心吧，这件事本来也应该由我来处理。"
他站起身走到窗户边，放目远眺。
如果父亲真的被某人用药给控制了，那么江策绝对不会让这人好死！
他紧紧握住了拳头。
"白羊，去通知沐阳一，让他将双子、天蝎调过来，随时听命。"
一下子调动两个黄金，并且还都是杀人不眨眼的"恶魔"，这一回，江策是动真格的。
"属下遵命！"
白羊起身离开屋子，去执行江策的命令。
血雨腥风，即将到来。

第550章 各自的谋划


盛乐科技，办公大楼，董事长办公室。
咚咚咚，三声轻微的敲门声。
"进来。"
门推开，刘景明走进了屋子，禁止来到了办公桌前，"董事长，今天的医生选拔结果出来了。"
此刻在刘景明跟前的，正是神秘的盛乐科技董事长--江翰非！
"结果如何？"江翰非头也不抬的问道。
"正如董事长您所预料的那样，在这一次的医生选拔之中出现了卧底。以看病为由行暗杀之实！"
"谁？"
"苏格拉底。"
江翰非微微抬起头，叹了口气，满脸尽是失望之色。
"我最不愿意听到的就是这个结果。苏格拉底可是一名优秀的医生，如果有他帮助，那我的病就有机会康复。即便康复不了，也能有所遏制、延长寿命。"
"可惜，可悲，可叹。"
"这样一位优秀杰出的医生，居然是卧底。"
江翰非问道："查出来是谁指派的吗？"
刘景明回答道："是劳拉。"
"呵，那个贱女人！"江翰非说道："自从蜈老爷入驻京城、创建重门科技之后。就处处跟我们作对。抢占我们市场、高薪挖掘我们人才，威逼利诱，无所不用其极。"
"特别是这个劳拉，作为蜈老爷的第一干将，整天给我们使绊子。老爷我是受够她了。"
"早晚有一天，老爷要把她给做掉！"
刘景明说道："要做掉她还不容易？属下现在就可以去办。"
"算了吧。"江翰非摆了摆手，"投鼠忌器啊，重门科技的背后是赵家；目前还不是跟赵家撕破脸皮、全面开战的时候。等谭家那边布置好一切，我们再动手，介时，赵家、重门全都给干掉！"
说完，江翰非一挥手。
"行了，事情我都知道了，你可以先下去了。"
一般听到这句话，刘景明都会毫不犹豫的离开，但是今天，他却犹豫了，几次想要转身离开，却又停住了脚步。
江翰非看出了问题，"还有事？"
"嗯。"
"说。"
刘景明组织了一下语言，说道："在今天通过选拔的医生之中，有一位医术颇为精湛，他竟然……"
江翰非眉头微皱，"什么时候学会说话说一半了？竟然什么？"
"董事长，我也不知道是不是我的误判，这名医生竟然看出了何健的真实病情！"
"什么？"
江翰非颇为意外，"那医生怎么说的？"
刘景明就把江策的诊断结果叙述了一遍。
江翰非听了，嘴角微翘，"可以啊。这医生有点水平，说的八九不离十了。"
刘景明担忧道："问题是，他似乎已经看出来"药"的事情。"
现场一下子沉默了。
药，被看出来了？
如果真的是那样，可就不好办了。
江翰非说道："也不一定，或许他仅仅只是猜测而已。再说了，如果他真的看出来"药"的事情，我们也能先利用他治好我的病，然后再杀人灭口，不耽误。问题是，他真的有能力治好这个病吗？"
刘景明说道："那医生在临走之前开了药方，说是能遏制病情，我照着他的药方开了药，已经给何健吃下。"
"结果如何？"
"就如那医生所言，并且确实得到了遏制，虽不完全，但足以让人感到惊喜。"
"不错，不错啊。"江翰非拍了拍手，"能在信息量如此稀缺的情况下就让病情得到遏制，此人的医术确实高超。如果我们提供给他更多的信息量，说不定真的能治好我的病！"
江翰非问道："这人从哪儿来的啊？师出何门啊？怎么以前都没有来过？"
刘景明说道："听说是来自江南区，是仁治医馆辛老爷子的关门弟子，最近刚来京城。"
"又是江南区？"
江翰非脸色不悦，上一次他把希望都放在了江南区石家父子的身上，结果呢？害的自己差一点暴露！
那一对父子。实在该杀。
自此之后，江翰非对江南区一点好印象都没有。
着实没有想到，这一次能治疗他身上顽疾的，竟然又是来自江南区的。
真是个神奇的地方啊。
他好奇问道："那医生叫什么名字啊？"
这只是随口一问。
实际上这么多年，江翰非不知道见过多少的医生，大名鼎鼎的不在少数，但能够给他帮助、让他记住的实在是凤毛麟角。
刘景明如实回答："说起来，此人跟董事长您还是一个姓。"
"哦？他也姓"江"？"
"正是。"
"叫什么？"
"江策！"
轰隆！！！江翰非一下子就从椅子上窜了起来，感觉脑海之中惊雷炸响，浑身上下的血液都沸腾了起来。
江策？
是江策？！
刘景明被江翰非的动作吓了一跳，跟随董事长这么多年，从来都是泰山崩于前而面不改色，第一次看到他如此激动、紧张、坐立不安。
"董事长，您这是怎么了？"
江翰非双眼瞪圆，身体有些颤抖。
一会儿惊讶，一会儿狂笑，一会儿目瞪口呆，就像是疯了一般。
刘景明吓坏了，"董事长，您可别跟我开这种玩笑啊？您到底是怎么了？医生。医生！"
"不用喊。"
江翰非一摆手，重新坐了下来，"江策？竟然是江策？哈哈哈哈，真是天助我也！"
刘景明好奇问道："江策又怎么了？"
江翰非呵呵一笑，故意问道："你知道。江策跟我是什么关系吗？"
"不知道。"
"江策，那是我的儿子！"
……
重门科技，私人娱乐房。
董事长蜈老爷正拿着台球杆，独自一人打着台球，劳拉推门而入。
嗒！
一颗台球入洞。
蜈老爷直起身，擦了擦台球杆，开口问道："结果怎么样？"
劳拉翘起腿，摇了摇头，"失败了。江翰非那只老狐狸实在狡猾，竟然让一个叫做"何健"的来代替他接受治疗。说什么只有治好了何健，才可以去给他治疗。这分明就是拿何健当试验品，对医生一点都不相信。"
蜈老爷笑了，"这是自然的，这只老狐狸怎么可能拿自己的身体随便开玩笑？"
顿了顿，他继续说道："那苏格拉底就放弃了？"
"当然。"劳拉无奈说道："他那么傲慢，如此被人轻视，怎么可能会老老实实给何健看病？再说了，这病怪得很，一时半会儿哪里治得好？真等到苏格拉底把何健的病给治好了。再去暗杀江翰非，恐怕到时候黄花菜都凉了。"
蜈老爷点点头，"是啊，重门跟盛乐，赵家跟谭家，现在看起来风平浪静，但仅仅是暴风雨来临前的平静。大战，就要开始了，没时间慢慢等他给何健看病。"
蜈老爷忽然坏笑着问道："那你答应苏格拉底的约会呢？"
"事情都没办成，还约什么会？他那人自尊心极强，不用我说，自己就灰溜溜的回国去了。"
"看不出来，还挺有骨气。"
劳拉继续说道："对了，这一次虽然暗杀失败，但却意外获得了一份不得了的情报，相信义父你一定会很感兴趣。"
"哦？说来听听。"
"在这一次的医生选拔之中，出现了一个人，一个你很在乎却根本想不到的人。"
"有这事？"蜈老爷不屑的说道："能让我在乎的人，除了你跟你大哥，以及故去的维斯之外。就没有第四个人了。难不成，是你大哥去参加选拔了？"
劳拉耸了耸肩，"当然不会是大哥。"
"那这人是谁？"
"说出来你可不要吓一跳。"
"臭丫头，跟我耍什么心机？说吧，谁啊？"
劳拉收起笑容。表情严肃的说出了两个字："江策！"
啪嗒！！！
这一杆，蜈老爷直接把球给打出了台子。
江策？
怎么会是他？
他去盛乐科技干什么？
蜈老爷严肃了起来，这一条消息确实惊人，江策也确实是那个让他"在乎"的人。
这一出戏，真是越来越有意思了。
……
酒店之中。
江策跟任芷兰又说了几句话后。正准备一起下楼吃个饭。
这时，他的手机响了起来。
是一个陌生号码。
"喂，请问您是哪位？"江策客气问道。
"江医生，我是盛乐科技的总经理--刘景明，我们见过的。"
"哦。刘经理啊，请问找我是为了？"
"是这样。何健在吃了您的药之后，病情立刻就得到了遏制，我们董事长对您的医术感到佩服跟赞叹。他决定不用等到治好何健，马上就想要跟您见面！"
这一刻，江策的心狠狠的震颤了下。
他强压住心中的喜悦，问道："什么时间？"
刘景明回答道："具体的时间跟地点，我会通过邮件发送到您的邮箱。"
"好。"
"那江医生，我们就这么定了，不见不散。"
"不见不散。"
啪嗒，电话挂断。
任芷兰好奇问道："谁来的电话？怎么看你好像很激动的样子？"
江策笑了几声，对任芷兰说道："是刘景明打过来的，他得到了董事长的指示，约我见面！"
欣喜，意外。
任芷兰高兴的说道："照这么看起来，策儿，此江翰非大概率是你的父亲啊！"

第551章 去喊你们刘经理


时间：下午两点；地点：渊明饭店。
江策按照邮件里面发过来的时间地点，提前到达了饭店门前，这一次他不但带着白羊，更是将任芷兰也带来了。
如果这一次真的是江翰非亲自接见，那带来任芷兰是很有必要的。
特别是任芷兰推测，江翰非能够抛弃自己定下的规矩。提前接见江策，绝对不仅仅是因为江策的药方对何健的病有抑制效果，更可能是因为"思子迫切"。
为此，这一次他们三人共同行动，就是要探明此江翰非究竟是不是江策父亲这件事。
车停下，三人先后下车。
以江策为首。三人朝着渊明饭店的门口走。
还没等他们靠近，就有一名保安挥舞着棍子吼道："走开走开！"
江策微微一笑，"我们是来吃饭的。"
保安不屑的说道："今天饭店已经被盛乐科技包了。其余人等一律不允许进入，你们赶紧走吧。"
盛乐科技包场了？
那就对了。
江策解释道："我们是受盛乐科技的邀约，特地前来赴宴的。"
"哦？"保安下意识问道："那你们带邀请函了吗？"
"并没有。"
"那你们有盛乐科技的工作证吗？"
"也没有。"
保安笑了，"什么都没有，凭什么放你们进去？别以为我不知道，你们是杂志小报的记者吧？三个人鬼头鬼脑的，一看就不是好东西。"
白羊怒了，"你怎么说话呢？"
"爷爷我就这么说话！我还不妨告诉你们，今天江董事长确实要出席宴会，为此特地要求我们严格把守，不允许任何记者杂鱼混进去。你们仨，不要在这里浪费时间了。"
白羊又急又气。
见过蠢的，没见过这么蠢的。
居然有保安把真正的客人当成是记者给拦在外面的，真是岂有此理。
江策往前走了一步，淡淡说道："我们跟盛乐科技的刘经理认识。你可以去询问一下刘经理，他会证实我们的身份。"
保安听了哈哈大笑。
"哟，装的还挺像。我们刘经理会认识你们这种烂货？"
"我们刘经理接触的，那都是有头有脸的大人物，才不是你们这些连一件像样衣服都穿不起的穷酸鬼！"
"赶紧滚吧。"
"再不滚，爷爷让你知道知道厉害。"
敢情问题出在了衣服上。
如果他们三个人穿着昂贵的衣服，估计保安就不会如此态度嚣张了。
江策无奈，掏出了手机，拨打电话。
保安急了，"你干什么了？叫人是不是？是不是叫人过来？"
江策淡淡说道："别紧张，我就是喊刘景明下来一趟，接我们进去。"
保安哈哈大笑，"你个小逼崽子装的还真像，以为我会上当吗？还给我们刘经理打电话，啊呸。我们刘经理认识你是谁啊？小垃圾。"
一挥手，立刻有四五名保安围了过来，每个人手中都握着一根棍子。
看这架势，江策他们再不走，少不了要挨一顿揍。
就在一群保安气势汹汹走向江策的时候，忽然间，一声怒吼传来。
"都给我站住！"
这个声音……
保安们太熟悉了，都不用回头看就知道是刘景明的声音。
悄悄用余光一扫，果然是刘景明。
"刘经理，您怎么下来了？"保安队长急急忙忙走了过去。
刚到跟前，刘景明抬手就是一巴掌，结结实实的扇在了保安队长的脸上。火辣辣的疼。
"刘经理，您这是？"
刘景明冷哼一声，"不明白？江医生那可是我们董事长亲自邀请来的尊贵客人。你竟然还要动手打人家，呵呵，反了你了！"
保安队长吓了一大跳。
敢情这几个人还真的认识刘景明，并不是来偷拍的小报记者。
"误会，误会啊！"保安队长连连求饶。
刘景明一挥手，"你不会跟我说。去取得江医生的原谅吧，如果江医生不肯原谅你，会有什么样的下场你自己心里清楚！"
保安队长赶紧跑到江策跟前，毫不犹豫一头栽到，结结实实的跪在了江策跟前。
他一把鼻涕一把泪的说道："江医生，是我错了。我有眼不识泰山，还请您原谅我这个不长眼的混蛋。"
江策苦笑一声，"所以我一早就说让你去找刘经理，为什么不听了？"
保安队长心里叫苦啊。
如果你穿着名牌、戴着名表，我能不去请吗？
好家伙，浑身上下穿的衣服加起来不到一千块，这哪里有一点贵族的样子？当然就会轻视。
心里这么想，但嘴上不能说出来。
保安队长连连磕头，其他保安也都跟着跪了下来。
江策一摆手，"稍微给你们一点惩戒吧，从现在起，一直跪到太阳落山。这件事就这么算了。"
保安队长欣喜若狂。
"谢谢，谢谢！"
只要肯原谅他，跪就跪。总比丢掉工作、被盛乐科技仇杀来的好。
刘景明微笑着走了过来，"江医生，里边请吧。我们董事长已经迫不及待的想要见到您了。"
"嗯。"
江策表面平静，实际上也已经迫不及待了。
快十年了。
终于，又能跟父亲再次见面。
原本以为天人永隔。此生再也没有机会见面，今天，终于能实现多年以来一直未完成的心愿。
迫不及待，心急如焚。
一行人在刘景明的带领下，顺利进入到了酒店大厅。
今天，整个酒店都被盛乐科技包了下来，摆了整整十桌，所有的高层领导几乎全部都到了。
能被盛乐科技如此重视之人，除了江翰非之外，还从来没有出现过。
就算是总经理刘景明，也从来没有受到过如此礼遇。
很多人都纳闷，江策，何许人也？能受到江翰非如此的重视？
虽然听说他医术高超，对何健的病情起到了抑制效果，但又不是彻底把病治好了，就算要摆感谢宴，也为时过早了点吧？
在江策等人从大厅中间穿过的时候，所有人的目光都朝着他看了过去，心里都在嘀咕他为什么会如此受到重视。
终于，刘景明把江策等人带到了大厅尽头。
这里只有一张桌子，能坐在这张桌子上的，全都是盛乐科技的领头人物。
主位上坐着的，正是董事长--江翰非！

第552章 欺骗的背后


"董事长，江医生来了。"
其实已经不用刘景明说什么，谁都看到江策来了，特别是江翰非，那一双眼睛早就无法从江策的身上挪开半步。
父子重逢，泪水涌出。
"我的儿！"
江翰非直接站了起来，一双手颤抖不已，激动的脸话都说不出来。
江策何尝不是？
在他看到江翰非的那一刻，就已经认出了父亲。
即便十年未见，即便容颜已变。但江策还是能一眼就认出父亲的模样，这种血脉相连的感觉是他人无法给与的。
"爸！"
全场的人都愣住了。
这一刻，他们终于明白为什么只有江策才会被江翰非如此重视。
那可是他的亲儿子啊！
天底下哪有父亲不疼儿子的？就算是十年未曾见面，这份父子之情也未有一刻的消减。
这份情，就像是一坛老酒，尘封的年头越久，这酒也就越香。
父子二人，在众目睽睽之下，激动的拥抱在了一起。
江策，终于找回了那份亲人的感觉。
久久不能分开。
直到刘景明微笑着说道："父子重逢。真是一场人间好戏！董事长，祝贺你！"
众人纷纷举起酒杯，祝贺江翰非跟自己的儿子相认。
男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
此刻的江策，即便是修罗战神。也忍不住落下了喜悦跟委屈的泪水，不管到了什么时候，在父亲的面前，你都永远只是个孩子。
"对了，爸，任阿姨也来了。"
"任阿姨？"
江翰非明显有一些不适应，因为刘景明只说过江策的身边带了一个白羊，没想到这一次还多带来了一个女人。
任芷兰早就在一旁激动的哭了。
她跟江翰非是老同学，老朋友，更是深爱着江翰非多年，一直苦苦追求而不被接受。
多年后再次看到江翰非，那份被压抑在心底的情感一下子就释放了出来。
"翰非！"
任芷兰激动的走了过去。
然而，换回的只是江翰非的异常冷漠。
江翰非脸上带笑的问江策："策儿，这一位任阿姨是？"
瞬间，任芷兰的心都碎了。
她日日惦记的男人，竟然把她给忘记了？！呵呵，真是讽刺，讽刺啊！
原来，落花有意随流水，流水无意载落花。
任芷兰一直以来都只是自作多情。
场面一度相当尴尬。
江策咳嗽一声，非常礼貌性的回答道："爸，你忘记了吗？这一位任芷兰阿姨是您的同学，你们原来关系很好的。"
"哦？是任芷兰啊！"江翰非一幅恍然大悟的样子，乐呵呵的说道："对不住啊，这么多年没有见面。你的样貌有了太大的改变，我一时之间都没有认出来。来，快坐下，我们一起吃饭。"
依旧很客套。
脸上虽然带着笑容，但那笑容却冰冷的可怕，任芷兰的心彻底碎了，有一种窒息的感觉。
谁遇到这种事都会难以接受。
江策等人坐了下来，他就仅仅挨着江翰非坐着。
江翰非非常激动的说道："这么多年，我一直在京城打拼，心里最放心不下的就是你跟江陌两个孩子了。策儿，你弟弟了？没一起来吗？"
提到江陌，江策的神情更加落寞了。
原来，父亲还不知道江陌已经死亡的事情吗？
江策淡淡回答道："他暂时来不了，这件事，我以后再跟爸你详细说明。"
"好，那就以后再说。今天能看到策儿，我就已经很高兴了。"江翰非举起了酒杯，吆喝众人一块喝酒。
江策看着眼前这位父亲，既亲切又陌生。
这个人确实是印象中的父亲，无论是声音还是容貌，又或者是对自己的一些事情的记忆，都没有错。
但江策总感觉有哪里不对。
可能是十年过去了，父亲在京城跟别人勾心斗角，性情有所变化了吧？
江策如此安慰自己。
这时，江翰非突然站起身来。大声说道："所有人都安静一下，放下筷子、酒杯，听我说两句。"
所有人照做。
江翰非咳嗽一声，宣布道："你们都知道了，这一位江策江医生，就是我失散多年的亲儿子！老天有眼，让我们父子以这样的方式重逢。"
"这么多年以来，老夫我身患重病，最最放心不下的，就是盛乐科技如此大的一个盘子没人接班。"
"如今好了，我儿江策重归我膝下，我这个老头子也终于有了接班人。"
"我宣布，江策，就是我们盛乐科技的大少爷，是我江翰非的指定接班人！如果我发生任何意外，江策将会接我的班，成为盛乐科技的董事长！"
非常重大的宣布。
现场陷入死一般的安静。
盛乐科技，那是年收入达到上千亿的巨头上市公司，如此轻易的就确定接班人，是不是草率了一点？
即便是亲儿子。也没有这么"宠"的吧？
更何况，很多老员工根本就不认可江策的能力。
没有人说得出话来。
就在这死一般的寂静之中，总经理刘景明第一个带头鼓掌，微笑着说道："恭喜董事长得到一位优秀的接班人！大家或许对江医生的能力有所怀疑，但请大家放心。江医生虽然现在是医生，但他在不久之前还是江南区的总负责人、西境的修罗战神！他的能力绝对能驾驭盛乐科技。"
这一下，很多人才松了口气。
一个区的总负责人来担任接班人，那还算是靠谱，江翰非没有胡来。
江策的脸上却很难露出笑容。
首先，他并不是很愿意当什么接班人；其次，他万万没有想到，短时间内，刘景明把他的老底给调查的一清二楚。
刘景明想要干什么？
或者说，江翰非想要干什么？
一时之间江策还猜不出来。不过不管对方想要做什么，这种私下里调查别人老底的行为，都让江策感到后脊梁发凉。
盛乐科技的猫腻，深着了。
这时，江策淡淡一笑，主动说道："爸，我们刚见面，千万不要说这种不吉利的话。对了，坊间一直传闻您的身体不适，得了怪病。我刚好对医术有所研究。能否让我给您搭一搭脉？"
"好啊，我也正有此意！"
江翰非主动把手给伸了过去，江策将手给搭在了江翰非的手腕处，探查他的奇经八脉、五脏六腑是否出现了问题。
"嗯？"
稍微一探查，江策就看出了问题。
确实，在江翰非的体内也出现了跟何健一模一样的问题，甚至比何健还要严重。
可问题是，何健病情轻一点都没法自由活动了，那为什么病情更加严重的江翰非却还能活动自如？
喝酒吃肉、谈笑风生，丝毫看不出来病重的样子。
这不对吧？
江策非常小心的将自己体内的"炁"灌输到了江翰非的体内，顺着江翰非的筋脉游走，将身体内的情况探查的更加清楚。
这一探查，问题更大了。
江翰非的五脏六腑表面上看起来是出了问题，但实际上，他的五脏六腑全部都被上了一层"保护膜"。
江策刚刚的探查，只能探查到保护膜外的情况，看上去是受了重创，实际上里面的五脏六腑一丁点问题都没有，健康的很。
也就是说，眼前的江翰非一点毛病都没有。只是采用了一些特殊的手段，可能是药物也可能是手术，让他的身体看上去像是出了问题。
说的简单直白一点就是四个字：没病装病。
而且装的还很高级，是专门装给医生看的。
如果不是江策拥有特殊的医疗手段--炁，也会被蒙在鼓里。被江翰非给蒙骗。
这下，问题就大了。
一个父亲，为什么要欺骗儿子？
一个没有病的人，为什么要装病？并且一装就是将近十年，还花费巨资全世界网罗优秀医生来看病？甚至不惜冒着被捕的风险。跟石家父子那种罪犯合作？
这背后的原因，耐人寻味。
看破不说破。
江策故意装作非常紧张担心的样子，"爸，你的身体真的出了大问题。筋脉堵塞、五脏六腑都有严重的损坏。"
"爸，我现在就给您开药。以后也不要再碰烟、酒、肉了。"
"吃的清淡一些，健康一些。"
江翰非哈哈大笑，摆了摆手，说道："如果是以往，我可能还会听从这些意见，但是今天不同了。"
他看着江策，"策儿，我儿啊，你已经回到了父亲身边，我有了你这么优秀的接班人，还有什么好在乎的？"
"以后我不光要喝酒吃肉，还得大碗喝酒大口吃肉！好好的享受一下生活。"
"因为我没有后顾之忧了，就算我现在就死了，盛乐科技有你接班，也不会出现任何问题。"
"儿子，谢谢你的出现！"
这么一大段话，只有最后那一句像是真心话。
江翰非真的在感谢江策的出现，从他那眼神之中就能看出一丝得意跟窃喜。
江策笑着迎合了几句，心中偷偷的埋下了怀疑的种子。
这个所谓的父亲真的太古怪了。
没病装病，还如此大方的将盛乐科技如此大的一家公司让给自己，他的每句话都像是假话。
欺骗，可不是什么好习惯。
不管眼前的人是不是真的父亲，江策都有必要弄清楚，这欺骗的背后究竟隐藏着什么！

第553章 清河大曲


这种时候需要做的只有一件事--装傻。
江策装作什么都不知道，就好像真的被江翰非给欺骗了一样，跟他继续吃饭，其乐融融。
在酒宴进行到一半的时候，隔壁桌有一名胖子站了起来，端着酒杯来到了江策他们这一桌。
他冲着江策举起酒杯。笑呵呵说道："江少爷，我是咱们盛乐科技的研发部部门主管--常向东；为了恭贺江少爷荣誉回归，我特意来敬您一杯酒。"
江策微笑着举起酒杯。
客套两句，各自喝下。
本以为这么就算了，谁知道常向东竟然又满上一杯，笑着说道："江少爷。来，我再敬您一杯，这一杯是敬您跟董事长父子团圆。"
这下所有人的表情都变了。
大家又不是傻子。都是在商场上混的，几个动作几个眼神就能看出问题。
这个常向东连续给江策敬酒，那分明就是故意为难江策。
从常向东那似笑非笑的眼神之中也能看出一二。
在所有员工之中，常向东是对刘景明最忠心耿耿的，甚至比对董事长江翰非还要忠心，他一直都认为刘景明才是真正的接班人。
事实上，在江策出现之前，也一直是这样发展的。
现在可倒好。
天上掉下个大少爷，把原本属于刘景明的位子给抢走了，那作为刘景明最得力的部下，常向东实在是忍不了。
他又不能当面批评董事长江翰非。
所以，就只能通过"惩治"江策的方式来发泄心中的不满。
谁都看出来了。
但大家都不说。
因为跟常向东有一样想法的并不在少数，凭什么你江策啥都没干，一回来就成为了接班人？美得你。
江策也不傻，他看出来常向东的想法。于是伸手拒绝道："不喝了。"
"不喝了？"常向东收回酒杯，笑呵呵的说道："哟，才这么一点酒就喝醉了吗？我们的江少爷似乎酒量不太行啊？"
有人在一旁起哄："身为男人，哪有不能喝酒的？"
"就是，这以后要是替我们盛乐科技出去谈生意，一杯酒就不行了，还有什么能谈下来的？"
"董事长都病成那样了，还能喝四五杯，这年纪轻轻的大少爷却一杯倒，啧啧，真是让人感到匪夷所思啊。"
"盛乐科技交给这样的人，真的合适吗？"
那些老员工纷纷指桑骂槐，表面上在说喝酒的事情，实际上都在不满江策当接班人。
当然有些沉不住气的直接说了出来。
现场的气氛有些尴尬。
这时，刘景明站了起来。怒斥道："干什么干什么？反了你们？对于董事长下达的命令，你们都敢质疑了？江少爷不能喝酒就不能喝，又怎么了？犯法吗？"
大家纷纷没了脾气。
刘景明的威望还是在的，他一说话，别人就都不敢说话了。
不过这就显得江策更尴尬了。
身为接班人的江策，被人嘲讽的一无是处，而刘景明却能挺身而出制伏众人，这看上去刘景明才更加的得人心。
真是尴尬啊。
常向东笑了笑，他的目的已经达到。
于是他嘲讽一句："既然我们的江少爷如此不行，那我也就不勉强了。"
他正准备回头走开，江策却意外的喊住了他，"常主管。稍等。"
"哦？江少爷还有什么事？"
江策面带微笑的说道："我刚刚的话你可能误解了，我说不喝了不是真的不喝了，而是指不喝你这杯酒了。"
常向东愣了下。"什么意思？"
"意思就是说，你的酒度数太低，女人喝的玩意儿，咱们大老爷们喝这种酒不太合适吧？"
"你……"
常向东脸色通红。
他手里的酒怎么说也有50度了，算不上多高吧，但肯定也不是度数低的酒了。
这种酒怎么可能是女人喝的酒？
不过江策故意这么说。那就是把常向东往死路上逼。
你刚刚逼逼了老半天，结果就喝这么低度数的酒？也太不爷们儿了吧？
果然，常向东一下就中计。
他冷笑一声，"这可是你自找的！来人，换65度的红星二锅头！"
65度！！！
绝对的高度数酒。
这种酒，平常人一杯就受不了了。酒量好的也撑不住几杯。
换红星二锅头，那说明常向东动真格儿的了。
然而……
江策噗嗤乐了。
常向东一脸糊涂，问道："你笑什么？"
江策眼神中闪过一某寒光，"我笑你果然是个娘们儿。"
"你！！！"
"65度，这么低度数的酒也敢拿出来？常主管，你们就这么给盛乐科技丢人的吗？"
常向东不知道说什么才好了。
这个江策实在是太狂了。
但是，狂得有狂的资本，常向东不屑的问道："那你说，喝什么酒？"
江策轻轻吐出四个字："清河大曲。"
这四个字一说出，很多人的脸色就变了。
清河大曲，传说中世界第一的烈酒，口感香醇。度数达到了夸张的75度！！！
问题是，这种酒市面上几乎买不到。
常向东一听，哈哈大笑。指着江策说道："清河大曲是吧？这可是你说的，来人啊，把我珍藏的两瓶清河大曲拿出来！"
他心里美啊：江策啊江策。你以为说出一种市面上买不到的酒，就可以蒙混过关了？抱歉，你今天算是撞到枪口上了！
江策还真有点意外。
他说道："清河大曲在市面上几乎买不到了。我好几次想喝都喝不到，今天真是托常主管的福，能好好品尝一下了。"
常向东心里发笑：小子，都什么时候了还在这装？今天老子就让你知道知道什么叫后悔！今天不把你喝的吐血，休想离开酒店！
心里这么想，常向东嘴上却客客气气的说道："我珍藏的好酒一直没有机会拿出来，今天也是巧了。来，江少爷，我给你满上。"
说满上，那真的就是满上，还特地换上了一个大杯子。
望着那满满的一杯酒，一杯清河大曲，许多人心里头都发怵，真的喝一杯下去怕是得躺下吧？
江策啊江策，让你逞能，这下看你怎么办？！

第554章 狮吼


眼看事情朝着糟糕的方向发展，刘景明赶紧站起来劝说道："够了，老常你这是要干什么？赶紧把酒端走！"
常向东乐了，"刘经理，你也看到了，这不是我要喝的。是江少爷要喝的，我只是为了满足江少爷的心愿而已。"
刘景明皱了皱眉，回头对江策说道："江少爷，这酒度数太高了，喝了对身体不好，依我看还是算了？"
他这就是给江策一个台阶。
江策顺着这个台阶下来。那也就不用非得喝这杯酒。
虽然会丢一些面子，让那些看热闹的人瞧不起，但总比喝的吐血强吧？
但是。修罗战神又怎会后退？
江策微笑着说道："这么好的酒，一辈子都不见得再有机会品尝到，如果今天不喝，那我会遗憾一辈子的。"
这……
刘景明无话可说了。
都给你台阶了，你却自己往枪口上撞，那真的谁都救不了你。
一旁的任芷兰也非常紧张，她刚准备伸手拉一拉江策，让江策别喝，白羊却一把阻止了任芷兰。
白羊微微摇了摇头。
作为跟随江策南征北战的得力部下，白羊对江策的酒量是有数的。
就算是这么多人加起来都喝不过江策一个，有什么好担心的？
其他人却不知道这一点，只是以为江策被逼无奈，被迫要喝那一杯清河大曲，所以都在等着看江策的笑话。
在众目睽睽之下，江策端起了酒杯。最后看了一眼常向东。
"常主管，我可要喝了，你不会心疼吧？"
"不心疼！您尽管喝。"
"那我可就不客气了。"
江策真的是不客气，仰起头来咕噜咕噜大口喝了起来，如风卷残云般将一杯酒吞进肚中。
"好酒！！！"
江策嘭的一下把酒杯砸在桌上，满面笑意。
说实在的，喝了一辈子酒，还真的没有喝过这么烈的酒，那深藏在心中的战意感觉都被点燃了。
此刻的江策，热血澎湃！
"再满上！"
江策爆喝一声，吓得常向东一个激灵，咽了口唾沫又给满上。
江策不由分说，仰起头一饮而尽。
"好酒，好酒啊！"
这一回，常向东是真的懵逼了。
75度的清河大曲。一般人喝一杯就倒下，能连喝两杯、还这么急速喝下两杯的，几乎不存在。
都不带休息的！
要知道，这酒可不光后劲到，它"前劲"也大！
江策一抹嘴，似笑非笑看着常向东，淡淡问道："怎么，常主管不来一杯吗？"
不知为何，常向东被江策给看的哆嗦起来。
江策那眼神就像是地狱修罗一般，深邃可怖，被盯上的人会不由自主的害怕起来。
"那个……我……"
看到常向东哆哆嗦嗦的样子，江策不屑道："盛乐科技的主管。怎么像个娘们一样颤颤巍巍？真是丢人！"
"既然你这么想当女人，行，那你今天就当个女人。在一旁陪酒倒酒吧。"
"来，再满上！"
常向东怎么也想不到，自己还真的就成了"女人"了。
他就像是陪酒小姐一样，战战兢兢的站在江策的身旁，满上了第三杯。
虽然害怕，但常向东心里还是不服的。
他冷眼看着江策：你很能喝是吧？有本事继续喝啊！这么烈的酒。我不信你还能喝下去，这么下去，不喝死你也喝吐你，等着丢人现眼吧。
可惜，江策并没有让他实现愿望。
江策很快就把第三杯喝下，一点反应都没有。根本就没有尽兴。
甚至，他干脆把杯子扔掉，从桌上拿起一个汤碗，将里面的汤水给倒进垃圾篓，然后命令常向东把所有剩下的酒都倒进汤碗里。
"给我倒！！！"
常向东一个屁都不敢放，老老实实的给江策倒酒。
一瓶倒完还不够，赶紧把第二瓶打开，也全都倒在了汤碗里头。
一瓶半的清河大曲，全在这了。
江策很满意的捧起汤碗，闻了闻溢出来的酒香，兴奋的说道："这么香的酒，可惜啊。只能喝这么一次，以后不知道还能不能品尝到。"
"唉，今朝有酒今朝醉。干了！"
他将汤碗举了起来。
一下子，所有人的目光都集中过来，那些后面桌子的人看不到。干脆站到椅子上朝着这边看了过来。
每个人的心都悬到了嗓子眼。
一直以来都听说过"海量"这个词，但从来没有亲眼见过，今天江策实实在在的给他们所有人上了一课。让他们切身体会到什么叫做"海量"。
喝！！！
江策仰起头，端着汤碗，把满满一大汤碗的清河大曲全部都灌入肚中。
香醇，爽气。
此酒真乃是天下第一美酒也！
咕噜咕噜，咕噜咕噜，江策喝的根本停不下来。
足足喝了得有1min，才把整整一碗清河大曲全部喝完。
江策很满足的放下汤碗，用衣袖擦了擦嘴，爽朗的大笑起来，那是一种满足，一种快活。
这笑声，穿透力极强。
传进每一个人的耳中，有一种被震慑到的感觉。
就像是林中的狮子登高一吼，所有的小动物都俯首称臣，此刻的江策就像是发出了兽吼的狮子，那笑声的威慑力，将在场众人都给震慑住了。
不会再有人敢挑衅江策了。
他们清楚知道，自己只是小动物，永远不可能对付得了这样一头可怕的狮子！
江策长出一口气，看着常向东："常主管，还有吗？"
所有人都无语了。
还有吗？
呵呵，这可是75度的清河大曲，最烈的酒，连续喝下两瓶了还不够吗？你以为是在喝雪花啤酒吗？
常向东尴尬的摇了摇头，"没了，真的没了，我珍藏的好酒就这么多了。"
江策很不满的说道："还没喝尽兴了，真是可惜。"
这不是假话。
大伙儿看江策那样子，非常的清醒，根本就没有一丁点的醉意。
能喝下两瓶清河大曲还不醉，跟没事儿人一样，别的方面先不说，光是这酒量就征服了在场所有人。
以后喝酒，绝对不能跟江策拼啊。
江策对常向东说道："好了，陪酒小姐，这里不需要你了，你去给别的桌斟酒吧。"

第555章 真的是父亲吗？


"啊？"常向东愣了下，这什么意思？
江策冷眼看着他，"刚刚我不是说了吗？你想要当女人，那就好好的当女人，今天这酒宴你就好好的当一回陪酒小姐。"
"去给别的桌斟酒，今天的酒宴。你只许站着，没有你坐下的位子，听明白了吗？"
常向东欲哭无泪。
这还没当上董事长、还没接手盛乐科技，就这么大的架子？
也怪他自己。
如果不是他主动来找江策麻烦，这会儿也不会落得如此下场。
所以说，每当你想要找别人麻烦的时候。就一定要做好被别人修理的心理准备，这个世界上从来没有只允许你欺负别人不允许别人欺负你的情况。
"去吧！"
常向东偷偷看向了刘景明，又看了看董事长江翰非。
结果那两人根本就不搭理刘景明。
自己做的孽。自己承受。
无奈，常向东只得捧着酒瓶子，去给别的桌子的人斟酒，一桌跟着一桌，一个接着一个，堂堂的研发部主管竟然落得如此下场，实在可悲。
有了常向东这个活生生的教训，大家对江策是又怕又恨。
恨他一来就抢走了接班人的位子。
怕他像修理常向东一样修理自己。
现在的盛乐科技，大伙儿对江策虽然还是颇有不满，但至少没有人敢再那么肆无忌惮的出来挑衅了。
江策通过对付常向东，形象生动的给众人上了一堂"杀鸡儆猴"的好戏。
在西境当统帅那么多年，江策知道这里面的门道。
很多时候，想要管理一帮人，可不只能让人家尊敬你，更多时候要让人怕你！
只有尊敬没有怕。是会出乱子的。
不管江策想不想接手盛乐科技，至少目前他是这里的大少爷，那就得有大少爷的样子，让别人怕他，是必要之举。
江翰非很是满意，主动鼓掌。
一时间，众人纷纷跟着鼓掌，对江策刚刚的一番表现非常钦佩。
江翰非说道："策儿，我真是没有看错你，无论是胆识还是智谋，你都是上上之选。策儿，有你这样一员猛虎当接班人，为父真的死而无憾了！"
"爸，不用说的这么悲伤，有我在。不会让你死的。"
"哈哈，好！"
众人继续酒宴。
酒宴一直持续了得有两个钟头，才终于结束。
在江翰非的一再要求下，江策等人不用再住在酒店里面，江翰非命人把自己的一栋空置的别墅收拾干净了，让江策等人住下，并且还给配备了管家、保姆、花匠，一应俱全。
由刘景明亲自送江策等人过去。
缘何西街556号，独栋别墅。
这里，就算江策在京城的正式落脚点。
刘景明说道："江少爷，你们现在这里住下，公司那边我今天会跟董事长商量。该怎么给你安排合适的职位，让你尽快融入到公司里面。明天早上你去公司，董事长会当众宣布的。"
"有劳了。"
"不客气。那没有什么事。我就先走了，有什么要吩咐的随时打我电话。"
"好。"
刘景明转身走开，江策呼喊在身后看似轻飘飘的问了一句："刘经理，盛乐科技原本是由你来当接班人，我却莫名其妙的"横刀夺爱"，你不嫉恨我吗？"
刘景明的脚步突然停住了。
片刻后。刘景明微笑着转过头说道："当然不会，你是董事长的亲儿子，子承父业，由你来接班董事长当然是最合适的。大少爷你放心，不管是董事长还是你，我都会尽百分之百的努力辅佐的！"
江策点点头。"刘经理，你真是一个大好人。"
"多谢大少爷夸奖，那我先走了？"
"嗯。"
刘景明这一次真的离开。
江策身旁的任芷兰，默默地看着刘景明离开的背影，很是感慨的说道："这刘经理还真是个不错的孩子，年纪轻轻的就能坐上总经理的位子，才能跟品德都是一等一。对于策儿你抢了他的位子，一点儿也不嫉恨，真是好孩子啊，不错、不错。"
江策跟白羊互相看了一眼，微笑不语。
"任阿姨，我们先进别墅看看吧。"
"好。"
三人走进别墅。前前后后看了一遍。
这栋别墅不算太大，占地面积六百多平，前面有院子后面有泳池。带地下车库，地上三层、底下一层。
地上第一层是客厅，外带各种娱乐设施。
二楼是休息房间。
三楼则大多都是一些功能性房间。比如书房、健身房之类的。
能在京城有如此豪华的一栋别墅，价值肯定过亿，看得出来江翰非是真的有钱。
三人梳洗完毕坐在了客厅沙发上。江策打开了电视机、关上门。
在默默的看了10min电视之后，江策忽然有意无意的问了一句："任阿姨，你觉得这个江翰非，真的就是我父亲吗？"
任芷兰愣了一下。
"额……当然是啊，他跟以前几乎一模一样，如果不是翰非，怎么可能还有人长的如此相似？"
"再说了，他对你这么好，把上亿的别墅给你住，不是你父亲会对你这么好吗？"
江策点点头，"确实，容貌、声音甚至很多细节都完全一样；而且我在酒宴上曾多次试探性的询问过我童年的一些事，他都知道。"
"不光知道，很对连我都忘掉的细节，他都了解的一清二楚，如果不是我父亲，真的很难想象有人能知道的这么透彻。"
任芷兰微笑着说道："所以啊，你还有什么好担心的了？"
确实，看上去似乎没什么好担心的。
只是……
江策转头看向任芷兰，故意问道："可如果他是我父亲的话，又怎么会忘记任阿姨你了？"
一个追求了江翰非多年的老同学。
一个被江翰非伤透了心的女人。
怎么可能说忘就忘？
任芷兰的眼神变得落寞起来，"或许，我对他而言只是个不住要的人罢了，我只是他生命中的匆匆过客，忘了也就忘了。"
江策呵呵一笑。
匆匆过客？
他不相信。
江策继续说道："还有一个最最麻烦的事情，如果他就是我的父亲江翰非，那为什么要没病装病、故意欺骗我了？"

第556章 与虎谋皮


没病装逼？
故意欺骗？
这两个词一出来，不光任芷兰惊讶的合不拢嘴，就连情报能力超级强大的白羊都愣住了。
确定？
白羊不敢置信的问道："统帅，这些信息你确定吗？我可从来没有在任何渠道获取此类消息。"
就连白羊这样的情报高手，都没有探查出来的情报。
如果不是因为江策体内拥有的"炁"，怕是连江策也都被欺骗了。
任芷兰询问道："策儿。你快跟我说说清楚，这到底是怎么一回事啊？"
江策解释道："具体的原因你们也听不明白，简单来说，就是我在看病的时候，发现此人的体内拥有一股奇怪的现象。"
"他的体内看上去五脏六腑都出了毛病，实际上。那是采用一些特殊手段制造出来的假象。"
"就算是医生，也很难发现。"
"他的身体没有任何问题，健康的很。否则的话，也不可能肆无忌惮的喝酒吃肉。"
仔细一想，确实也是这么回事。
白羊分析道："没病装病，而且还把任阿姨这么重要的人给忘记的一干二净，怎么看都有问题，此江翰非八成是假的。"
"那不对啊。"任芷兰说道："如果是家的，天底下怎么可能有长得这么像的两个人？声音、样貌完全一致。最关键的是，他还对江策、江陌的事情了如指掌。"
这也真是江策所担心的。
此人无论从哪个角度来看都是江翰非，可偏偏目前掌握的线索又指向另外一种结果。
真相究竟是什么，可就耐人寻味了。
江策说道："你们还记得我给何健看病，最后得出的结论吗？"
白羊点点头，"统帅你说过，何健像是被药物给控制住了，受到别人的操控；你也因此担心过你的父亲同样被药物操控。"
"正是如此。"江策提出一种可能："也许我的父亲已经被药物给控制了，控制他的。就是这个跟我父亲长得一模一样的人。他在控制我父亲的过程中，知道了我跟江陌的种种事迹。但是因为我父亲没有提到过任阿姨，所以他就对任阿姨一无所知。"
这个可能性就非常高了。
如果是真正的江翰非，确实存在这种可能。
他会无时无刻不想念儿子，并且可以毫无顾忌的表达出来，但是他绝对不可能当众表达对任芷兰的思念。
毕竟那不是他的妻子。
白羊说道："不愧是统帅，这么一来，所有的事情就都通顺了。这个假的江翰非绑架了真的，并且假装成真的江翰非的样子，想要蒙混世人。"
"他之所以很少露面、没病装病，就是害怕露出马脚。"
"而那个真正的江翰非早就被药物给控制住了，极有可能生命垂危，所以假的江翰非才迫不及待寻找医生来保住真江翰非的命！"
通过白羊的分析，真相几乎就在眼前。
任芷兰还是有些不敢置信。
她说道："如果今天看到的是假江翰非，那他都已经当上董事长了。干嘛不把真的给杀掉，一了百了？"
白羊笑了，"如果能杀的话，就不用找医生来给他治病了。据我推测，盛乐科技的核心技术或者核心机密还掌握在真江翰非的手中；这个假的即便用药物控制了真江翰非，也获取不了，或者获取了也无法使用。"
"为了盛乐科技不倒，为了自己的饭碗，这个假江翰非才会极尽可能的去保住真江翰非的命！"
所有的事情基本上都明了了。
任芷兰咽了口唾沫，有些恐惧的说道："既然如此，为什么我们还要住在这里？不等于时时刻刻被假江翰非给监视吗？"
江策笑了，"与虎谋皮。本就是如此；他时时刻刻监视我们，我们也得到了接近他、揭穿他的机会。"
顿了顿，他继续说道："而且这也解释了为什么刘景明会那么的轻松自在。根本就不介意我抢了他位子。"
"因为他知道，目前我所得到的一切都只是糖衣炮弹。"
"看上去风光无限，实际上只是为了麻痹我，只要我稍微露出破绽，就会死无葬身之地！"
任芷兰傻眼了。
真的吗？
那个看上去温文尔雅、品格高尚的刘景明，竟然会如此的心机深沉？
"不至于吧？"
江策说道："任阿姨。在这个世界上，从来就不存在完全没有功利心的人。刘景明年纪轻轻就深得董事长喜爱，成为盛乐科技的接班人，风光无限。这时候我出现了，抢了他的位子，他却没有丝毫的介意。这本就是违反常理的事情。其实，如果他今天大发脾气、闹情绪的话，我反而觉得更加真实一点。"
白羊同意道："这也是我觉得刘景明有问题的原因所在，今天他的表现太完美了，完美到像是电视剧里的人物，假的很。"
人制冷被他们两个给说的一愣一愣的，自己还以为刘景明是一个非常不错的还，但怎么也想不到，居然背后有着这么深的权谋算计。
她无奈的摇了摇头，"唉，看来我完全跟不上你们的思路啊，我来京城就是给你们添麻烦的。"
江策笑着说道："怎么会呢？如果不是任阿姨。我不会有把握确定今天看到的是假的，根本不是我父亲。"
任芷兰说道："但你装得很像啊！酒宴上跟他情同父子的，一丁点破绽也没有。"
江策耸了耸肩。"如果不装的像一点，又怎么能找出他的破绽了？任阿姨，你现在要做的就是保持伤心难过。其他的全部都交给我们来处理就好了。"
"这可以，你任阿姨我就是表演老师，装个伤心难过。根本不是问题。"
三人在屋子里面商量着接下来该怎么进行下一步。
任芷兰问道："那怎么才能见到真正的江翰非？"
江策淡定的说道："一个字--等。"
"等？"
"没错，根据我们现有的情报，我真实的父亲已经被药物控制，生命危在旦夕。而假江翰非肯定不会允许他死，所以一旦我父亲病重，就是我跟父亲真正见面之时。"
虽然很残忍，但却是事实。
他们现在唯一能做的，就是等到真江翰非发病，介时，就是依靠江策医术制造见面机会的时刻！

第557章 打入敌人内部


夜市，大排档，两个男人坐在角落的桌子里，吃着烤串喝着啤酒。
"气消了吗？"刘景明问道。
"你觉得可能消得了吗？"常向东说道。
今天白天，常向东想要惩治江策，结果反倒是被江策给狠狠地教训了一顿。
整个酒宴，常向东都在给别人斟酒，真的好像是个陪酒小姐。
脸面都丢尽了。
这以后，还怎么让他管理手底下的人？他这个研发部的部门主管还做不做了？
"气死我了！"常向东狠狠地咬下一口肉串，那感觉就像是在咬江策的肉。
刘景明笑了笑。主动给常向东满上一杯啤酒。
"那会儿我给过你很多次的提示，你非不听，非得往枪口上撞，怪谁？"
常向东不高兴的说道："谁知道江策那王八蛋那么能喝？简直不是人。再说了，我做这一切为了谁？不都是为了兄弟你吗？"
"你说你，辛辛苦苦给董事长干了这么多年的活儿，功劳苦劳全都占了，在盛乐科技的威望也高。"
"这接班人的位子，那就是给你预定的。"
"现在可倒好，莫名其妙跑出来一个亲儿子。都不知道董事长在哪儿捡回来的，亲子鉴定还没做了！"
刘景明呵呵一笑，不说话。
常向东有些急了，"嘿，我怎么感觉你一点都不介意啊？真是皇帝不急太监急。搞得好像我自作多情一样。兄弟，你就真的那么伟大，甘愿放弃接班人位子？甘愿辅佐那个江策？"
被问了这么多，不说明一下也不大好。
刘景明一边倒酒，一边故作神秘的说道："放心，该是你的就是你的，不是你的终究不是你的。"
"靠，这么神秘？"常向东坏笑道："兄弟，你跟哥哥说句实话，是不是你跟董事长早就串通好了？这接班人的位子就是个糖衣炮弹？"
刘景明呵呵一笑，"你该知道的早晚会知道，不该知道的，问了我也不会说。"
常向东冷哼一声，"你啊，就是这但不好，什么事情都向着那个江翰非，也不知道为啥你对他那么忠心耿耿。不过做兄弟的提醒你一句，江翰非那只老狐狸，不能轻易相信。还有这江策，如果真是江翰非儿子，那他还能害自己儿子不成？景明啊，小心！"
刘景明点点头，"我会注意的。"
顿了顿，他看着常向东说道："那我也提醒你一句，江策我是调查过的。此人实力非同小可，你以后没事别招惹他。"
"呵，什么非同小可？不就是江南区总负责人，西境修罗战神吗？"常向东不屑的说道："可惜，他脑子短路主动离职了，现在屁都不是，我怕他的蛋蛋！你不让我碰他？我还非碰不可，否则今天这口恶气实在难消。"
刘景明无奈摇头，也不知道该说些什么才好。
最后，他分析道："江策放着好好的总负责人不当，放着修罗战神不要，甘愿做一个平凡人，为什么？他在成为平民后的第一件事就是来京城参加医生选拔，又是为什么？这里头的玄机，耐人寻味啊。"
常向东呵呵一笑，"我不懂你们那些弯弯绕，反正我是肯定要整死江策的，明天公开会，我就搞死他！"
一夜过去。
次日清晨，江策接到了来自盛乐科技的邀请，出席九点四十的公开会。
这场会议上，盛乐科技的所有高层都会出席，目的就是要正式确定江策的接班人身份，以及暂时确定江策在盛乐科技的职位跟职能要求。
江策挑选了一套西装，在众目睽睽之下走进了盛乐科技。走进了会场大门，当着所有人的面坐在了董事长江翰非的左手边位置。
江策、刘景明，一左一右，成为了江翰非的左右手。
江翰非高兴的说道："各位，想必你们也都认识了，左手边这一位就是我的儿子--江策！失散多年、如今重逢，老夫甚是感慨啊。"
"今天要在公开会上当众宣布，正式确定江策为我的接班人，下面，由法务部同事宣读接班人的拟定合同。"
连合同都制作出来了，足以看出江翰非的重视程度。
这可不是闹着玩的。
江翰非如果真的一不小心挂了，那江策真的就成为了盛乐科技的董事长，前提是江翰非会真的挂了。
接下来，法务部的同事当众宣读合同。
宣读完毕，江翰非说道："策儿，你也都听完了，觉得没问题的话，回头签字、按手印，正式成为我的接班人！"
"谢谢父亲。"江策说的很诚恳。
"下面，第二件事。确定江策目前的职位跟职能要求。"江翰非停顿片刻，说道："根据昨晚我跟人事部同事的研究决定，暂时让江策出任盛乐科技副董一职。先熟悉各个部门的工作，了解全公司的发展状况。至于职能要求，因为策儿初来乍到。暂时就不做要求。"
这话说出来，引起了很多人的不满。
常向东在底下不屑的说道："真是好啊，只当官儿不干活儿，每天躺着拿工资、拿分红，呵呵，我们这些拼命干活儿的就是比不上人家会投胎的啊。"
话很难听，但有几分道理，引起了很多人的赞同。
江翰非脸色不悦。
"常向东，你说的什么话？"
"董事长，我就是觉得您不能太偏心。"
"放肆！"
眼看一场"战争"即将爆发。这时，江策主动站出来说道："爸，还有常主管，你们两位的心情我都能理解。"
"没错，哪有光拿钱不干活儿的？"
"所以爸，还是给我分配一点任务吧？嗯，要不这样，既然是常主管提出的不满，那就让我暂时分配到他们的研发部，跟常主管合作一把。如何？"
常向东哈哈大笑，"好啊，欢迎啊！"
江翰非的脸色更难看了。
实际上，他并不是真的偏爱江策。
之所以让江策只拿工资不干活儿，那是为了防止江策过多的掌握公司核心机密，说是给他当副董，实际上是一种变相的"软禁"。
让你无事可干。
江策一眼就看出问题所在，正想办法解决，常向东就很配合的跳出来了。
常向东以为这么说这么做是在为难江策，实际上，他可帮了江策的大忙。
研发部，那里可掌握着盛乐科技最核心的技术跟机密。
轻易进不去。
现在因为常向东的三言两语，江策就找到理由顺利进入，真是妙哉。
可怜的常向东对此还一无所知。
江翰非脸色变了变，说道："既然如此，那好吧，策儿你就暂时分配到研发部，跟常向东合作吧。在职位上，策儿你虽然比常向东高，但去了研发部。你仅仅是学习，不可指挥常向东。"
这也是急了，生怕江策会用权位来压垮常向东。
江策呵呵一笑，"这是自然，我是去学习的。不是去管人的。"
江翰非眉头紧锁，甚是不悦。
暗中，他偷偷看了一眼右手边的刘景明，这是怎么管理属下的？
刘景明无奈低头。
他已经给过常向东提示，但这个混账东西就是不听。真是没办法。
会议结束，江策正式成为了盛乐科技的接班人、副董，并且被分配到了研发部，跟随着常向东学习。
来到研发部办公室。
常向东把众人召集起来，宣布了江策的到来。
跟预想的一样。没有人欢迎江策，在大伙儿看来，江策就是一个不干活儿、吃干饭的窝囊废，吸血鬼。
这样的人，走到哪儿都不会有人喜欢。
大家直接忽略了江策。
研发部的一名职员--苗彤说道："常主管，今天梦缘网络又打电话来催了，我们的研发项目计划书又被退回来了，这已经是第五次了，怎么办啊？"
常向东叹了口气，"这个梦缘网络就是故意跟我们过不去，提出各种无理要求。"
苗彤说道："要不然，放弃他们的项目吧？"
常向东摇了摇头，"不行，这个项目的分红有一千多万，你说放弃就放弃？"
"可是……这钱咱没本事挣啊！"
研发部的人愁眉不展。
有人在郁闷的同时，不忘挖苦江策："唉，要是我们也能投个好胎多好？不干活儿光拿钱，就不用这么烦心了。"
"是啊，有些人啊，说是来学习的，以我看，不如说是来喝茶的比较合适。"
大家本来就不痛快。
这会儿看到江策游手好闲的样子，更是气不打一处来。
常向东心里窃喜：呵呵，江策啊江策，你也有今天？你不是很能吗？再能一个给爷看看？
他故意说道："行了，你们给我想办法解决问题，不要老是跟某些蛀虫比，你们没那个命。"
公然把江策比作蛀虫，就差指着鼻子骂街了。
众人哈哈大笑。
然而，江策却依旧保持着平静。
他几步走了过来，看着满桌子被退回来的研发项目计划书，淡淡说道："初来乍到，也没有给大家带来什么礼物。"
"这样吧，跟梦缘网络的合作交给我全权负责。"
"三天之内，我会拿着梦缘网络的订单合同回来，就算是给大家的见面礼了。"
"大家觉得如何？"

第558章 挑战


江策的话成功引起了在场所有人的注意，大家互相看了看，都有些诧异。
技术员苗彤不敢置信的说道："我的大少爷，你在开玩笑吗？我们大家这么多人一起努力都搞不定的事情，你一个人就能搞定，你以为你是谁啊？"
常向东呵呵一笑。"别这么说嘛，人家是盛乐科技的大少爷，是董事长的接班人，说不定人家有这个本事呢？"
他把一份计划书摆在桌上，"江副董，这里是我们研发部最新做出来的计划书。你需要的话就拿去看看。"
江策摆了摆手，"不必，你只需要把缘梦网络那边的要求给到我就足够了。"
"哟。连研发部的人都用不到？"
"算是吧。"
常向东哈哈大笑，"行，既然你这么牛叉，那我还能说什么？苗彤，立刻把缘梦网络的意见、要求全部给到江副董。"
苗彤皱了皱眉，"常主管，这不是开玩笑吗？咱不能这么随便吧？"
"啧，我说你这人怎么回事？人家江副董都说能搞定，你还叽叽歪歪个什么劲？快去。"
"哦。"
苗彤很不情愿的把缘梦网络的所有要求都发给了江策。
"呐，要求都在这，你自己看。"苗彤语气很不友善。
"行，那就等我好消息吧。"江策微笑说道。
这时，常向东却突兀的冒出一句："江副董，有一句话虽说不应该，但我还是要提醒你一句。这一次你去跟梦缘网络交涉。完全是你的个人行为，如果出事了，那可跟我们研发部没有任何关系啊。"
江策点点头，"当然，如果失败被对方指责的话，那完全是我一个人的错；如果运气好拿下这个项目的话，那就是整个研发部的功劳。"
谁都没想到江策居然说的如此坦然。
有错自己领，有功大家分。
别的不说，光是这份胸襟、这份担当，就不是一般人能够比得了的。
苗彤等人都感觉有些意外，看向江策的目光也不由自主的变得柔和起来，对于刚刚责怪江策的一番话也有些过意不去。
"江……副董，你确定要这么做吗？"苗彤有些担忧的问道。
"君子一言驷马难追，等我好消息吧。"江策转身离去。
大家互相看了看，都不知道该说些什么才好。
只有常向东还是一如既往的冷眼看待。他恨不得江策完蛋才好，而且他可以肯定，这一次的合同，江策无论如何都是拿不下来的。
不为别的，只因为缘梦网络的背后资本是--赵家！
赵家跟谭家势如水火。
所以赵家投资的缘梦网络，又怎么可能接受谭家投资的盛乐科技的东西？想都不用想。
"江策，等着丢人现眼吧，哈哈哈哈。"
正笑着，常向东收到一条来自于刘景明的短信，瞟了一眼，立刻去了刘景明的办公室。
"刘经理，找我？"
"坐。"
刘景明看着常向东。眼神之中带有一丝不悦。
思考片刻，他压住怒火说道："你知道自己闯下了多大的祸吗？"
常向东愣住了，"闯祸？我哪里闯祸了？"
"呵呵。到现在还不知道错在哪里？今天在会议上，你给了江策"气口"，让他有机会加入你的研发部，董事长为这件事大发雷霆，你知不知道？"
常向东傻眼了，"不至于吧？护犊子也不是这么护的。把江策安排在我那，董事长就这么不舍得吗？"
"滚NM的！"刘景明这么斯文的人都忍不住爆了粗口，跟愚蠢的人说话真的是让人心烦。
他酝酿片刻，"你们研发部掌握着整个公司的核心技术跟机密，怎么可以把江策放入你的部门？万一被他窃取了重要信息，你负责得起吗？"
常向东这才恍然大悟。
"哦。原来是这么回事啊。"
"嗨，刘经理你就放心了，我是绝对不会让江策窃取任何信息的！"
"这不，江策一来，我就让他负责缘梦网络的单子，他口口声声说三天内拿着合同过来，呵呵，到时候我看到两手空空，怎么跟我交代？！"
刘景明听完也笑了，"这挺有意思，缘梦网络是赵家投资的，不管怎么做都不可能拿到合同。本来这个项目我们都要放弃了，你却有本事让江策背锅，厉害啊。"
二人相视而笑。
一场针对江策的阴谋正在暗暗滋生。
江策回到别墅。今天，有另外一个人在这里等候着他。
十二黄金之一的巨蟹。
巨蟹的能力是研究狂人，浸梦科技的很多产品就是出自他的手。可以说，正是有他的存在，才有了浸梦科技的壮大。
现在。江策把这个科学奇才给带到了京城。
一回来，江策就把所有的材料都给了巨蟹，嘱咐道："给你两天的时间，完成该项目的计划书。"
巨蟹拿起材料翻看了一遍，笑了，这点难度对他而言根本不叫事。
"不需要两天，今晚一个通宵，我就能完成。"
不愧是巨蟹，这方面的能力真的是无人能比。
"好，交给你了。"
巨蟹去忙他的，白羊跟任芷兰走了过来。
任芷兰询问道："策儿，今天会议怎么样啊？"
江策微笑说道："一切顺利，我实实在在的吃了好大一颗糖衣炮弹，换成一般人的话，估计早就把这个假江翰非给当成恩人对待了。"
"那你接下来打算干什么？"
"还是那个字--等。不过，我要在等待的过程中，尽可能多的了解盛乐科技的核心机密，掌握主动权。"
一夜过去，第二天在天刚蒙蒙亮的时候，巨蟹就将已经完成的计划书交给了江策。
江策原本为了安全起见，说需要三天。
谁知道，巨蟹一夜就搞出来了，按照这个节奏，如果一切顺利的话，江策今天就可以把合同带回盛乐科技。
还真是低估了巨蟹的能力。
"巨蟹完成了他的工作，接下来，就轮到我完成自己工作的时候了。"
江策收起计划书，由白羊开车，朝着缘梦网络大楼的方向驶去。

第559章 都给我住手


缘梦网络，会议室。
老板柯文通正紧急把几个重要的管理层都汇聚起来，一起商讨有关接待赵家小姐的事情。
今天赵家小姐--赵蓉会来他们这里进行巡查。
因为他们公司制作了很多二次元相关的游戏、视频、音乐，深受赵蓉喜欢。
柯文通说道："赵家小姐喜欢我们的作品，亲自来我们这里巡查，那是我们的荣幸。众所周知，赵家小姐，那可是赵家家主的掌上明珠。只要把她给伺候好了，以后赵家肯定会加大对我们公司的投入！"
所有人都非常高兴。
"老板，我建议把我们的作品集摆放在门口，赵小姐一来就能看到，增加好感。"
柯文通点点头，"这点子不错，快去做！"
大家正在七嘴八舌探讨着，忽然门打开了。秘书在门口说道："老板，盛乐科技的来了，说是项目计划书完成了，希望您能亲自验收。"
盛乐科技？
柯文通笑了。"那帮人是真的蠢还是装糊涂啊？我们公司能接受他们的计划书吗？退了好几次了都不长记性。"
"让他滚蛋，我今天有更重要的客人需要接见，没空搭理盛乐科技的人。"
连见面都不想见。
足以看出柯文通对盛乐科技的敌意。
就在这时，一名员工突然心生一计，笑着说道："慢着！老板，可不能让这人走了！"
柯文通疑惑道："什么意思？"
"老板您想啊，盛乐科技那可是谭家投资控股的，谭家跟赵家又是死对头。如果我们能够当着赵小姐的面，狠狠的羞辱一下这个盛乐科技的代表，那不就等于讨好赵家？到时候，赵小姐肯定会很高兴的！"
这句话倒是说到了柯文通的心坎儿里。
"啧啧啧，这点子不错啊。"
"盛乐科技，是你自己不懂事，自己跑上门来自讨苦吃，那就别怪爷爷不客气！"
他问秘书："来的那人叫什么？"
秘书回答道："江策。"
"好，你就让那个叫做江策的人先等着，给他倒杯茶，让他别着急。"
"是。"
秘书走开后，柯文通看了看时间，距离赵小姐过来还有不到半小时。
大家赶紧准备！
半个小时后。一辆黑色的劳斯拉斯停在了缘梦网络的门口。
柯文通亲自上前接待。
门打开，一个较小的身影走了出来，正是赵家小公主--赵蓉。
"哎呀，赵小姐，您能委身前来我们公司，真是让我们缘梦网络蓬荜生辉啊！"
"快，赵小姐快里边请。"
赵蓉礼貌性的微微一笑，"好。"
在保镖的陪同下，赵蓉迈步往里走，一来到门口就看到了摆放着的各种作品周边，喜欢的不得了。
越往里走，越是能够感受到这里的二次元氛围。
"柯老板，你这里的环境真不错。"赵蓉赞叹道。
"还不是多亏了令尊的照顾？"话说到一半，柯文通强行转移话题："赵小姐，其实今天我还给您准备了一件小小的礼物。"
"哦？是什么？"
"是一个人。"
"人？"
"赵小姐，您请跟我来。"
柯文通带着赵蓉来到了会客室对面坐下，指了指会客室的里面，说道："赵小姐，请您往里看。"
赵蓉好奇的转头看去。
这不看不要紧，一看之下。整个人都快僵硬住了。
在那会客室里面坐着的，不正是她日思夜想的男人吗？
这些日子，赵蓉时长会回忆起当初在飞机上跟江策发生过的事情，总是在一个人的时候，偷偷拿出江策的名片。
她有好多次想要通过名片上的手机号码拨过去，但每次都克制住了。
一个女孩子，怎么能主动给男生打电话了？
太不矜持了。
但越是不能打，就越是思念。
她都快要魔怔了。
谁知道，今天在缘梦网络，赵蓉居然如此幸运的再一次跟江策见面，看来这就是缘分！
不对。
赵蓉忽然想到，刚刚柯文通说要给她一份礼物，这份礼物还是一个人。
难道说--赵蓉喜欢江策这件事，已经闹到人尽皆知的地步了？
不至于吧？
除了劳拉姐姐，其他人都不知道江策的存在啊，就算是亲哥哥赵海仁。她都一直隐瞒着。
那柯文通又是怎么知道女孩子心事的？
正在疑惑间，只见柯文通站起身来，笑着说道："赵小姐，不瞒你说。里面那一位就是盛乐科技的代表，来给我们公司递项目计划书的。赵小姐，我现在就让你看一出好戏！"
说完，他主动走进了会客室。
此时的江策正在耐心的喝茶等待，他早已预料到了这一点。
几次三番的被"退稿"，会受到主人家的冷落也是稀松平常的事情，本来以为还要等个一两小时，没想到才过去半个多小时就来人了。
算是挺快的。
"哟。这一位就是盛乐科技的代表--江策吧？你好，我是缘梦网络的老板--柯文通。"
"柯老板，你好。"
二人握手，各自坐下。
柯文通说道："你们盛乐科技的计划书已经被我们退回去好几次了，说实话，我对你们的实力真的表示怀疑啊。"
江策微微一笑，把新的计划书递了过去，"这一次。保证不会让您失望。"
"哦？这么有把握？那我又失望了怎么办？"
怎么办？
还能怎么办？那东西走人呗。
但人家问了，肯定不能这么回答。
江策笑了笑，把问题抛了回去，"您打算如何？"
"简单，只要你们盛乐科技当众承认实力不行就可以了。"
看似轻飘飘的一句话，实际上，是对江策的侮辱，以及对整个盛乐科技的鄙视。
江策却平静的回答道："好啊。"
同意了？
柯文通倒是没有想到对方如此轻易的就答应了。
"行，那我就看看，你们这一次的计划书又搞出什么幺蛾子来了。"
他拿过计划书，随意翻看起来。
其实就是做个样子，不管里面内容是什么，柯文通都铁了心决定退回去，要借助羞辱盛乐科技的机会，好好的巴结一下赵家。
可就是这么简单翻阅，柯文通就被吸引住了。
虽然他人品不咋地。但能力还是有的，翻阅了几页就被里面的内容给震慑住了。
难怪江策刚答应的如此轻松，原来是真的有货。
柯文通忍不住多翻看了几页，越看越心惊。这里面的内容实在是太完美了，即便他跟盛乐科技有嫌隙，都忍不住在心底默默赞叹。
好东西啊！
说实话，如果这份计划书不是盛乐科技出的。那他肯定会当场拍板签订合同。
问题是……
柯文通尴尬了，如果签合同那不就等于打赵家的脸？
绝对不可以！
但如果不签，白白损失这么好的一份项目计划书，又实在可惜。
鱼与熊掌不可兼得啊。
权衡利弊之下。柯文通一咬牙一跺脚，狠狠的把项目计划书砸在了地上，指着江策的鼻子骂道："你这是什么垃圾玩意儿？真当我们缘梦网络是好糊弄的吗？随随便便拿一份糟糕透顶的垃圾稿子就来充数？"
"呵呵，你这是对我们缘梦网络的不尊重！"
"这一次，我不但要你们盛乐科技当成承认能力不行，我还要你们盛乐科技向我们公司道歉！"
一拍手，立刻就有五六个保安围了上来。
柯文通怒斥道："在盛乐科技做出表态之前，江策，你得先给我道歉，否则的话，今天你就别想走出这个大门！"
江策很是意外。
那份项目计划书他仔细看过，说实话，如果满分是100分的话，足以打到99分。
即便是吹毛求疵的老板，也应该可以满足了。
万万没有想到柯文通居然会是这种态度。
退一万步讲，就算你不喜欢这份项目计划书，那你直接退回、把人赶走不就得了？哪有逼着人道歉的？
简直就是强词夺理、恃强凌弱。
然而，柯文通哪里知道江策的厉害，他想要恃强凌弱，江策会答应吗？
更何况，他想要通过羞辱江策来讨好赵蓉，这一个想法更是大错特错。
会议室对面坐着的赵蓉在看到这一幕之后，整张脸都白了，紧张的站了起来。
她以为柯文通是要把江策正式介绍给她，为此，还特意想了好几个自我介绍的方式，想着该怎么跟江策说第一句话。
谁知道一切都白准备了。
这个柯文通不知道怎么搞的，居然还要找人揍江策。
这不是胡闹吗？
最关键的是，柯文通完全是通过莫须有的理由来对付江策，他们缘梦网络的人文环境就是如此吗？
刚刚才建立起来的一点好感，瞬间荡然无存。
此刻赵蓉对柯文通、对缘梦网络，就感到两个字：恶心！
"快让他们住手！"
"不行，我得亲自去。"
赵蓉等不及了，亲自跑了过去，三两步就来到了会议室的门口，对着里面即将动手的几名保安怒吼道："你们都给我住手！！！"
一个娇小的萝莉，一个娇生惯养的公主，当众如此失态，实属罕见。
柯文通一脸懵逼。
怎么情况跟自己预料的……有点不一样啊？

第560章 少女的情窦初开


在柯文通的想象中，赵家跟谭家势同水火，对付江策就是对付谭家，那么身为赵家小姐的赵蓉应该会很开心才对。
但是看现在赵蓉的样子，却好像根本就不开心的样子。
不光是不开心，还很生气！
这就把柯文通整的有点懵逼了。怎么帮你对付敌人，你还不高兴的？这叫什么事？
赵蓉的不高兴，把柯文通给搞得里外不是人。
早知道如此，还不如接受江策的计划书，毕竟完成的那么完整、优秀，放弃了实在可惜。
赵蓉可不管那些。
她在乎的只有江策。
赵蓉一脸怒气的指责柯文通："你们梦缘网络就是这么做事的吗？天啊。完全毁了我对你们的好感，所有二次元作品就是你们这些混蛋做出来的吗？我再也不想看那些作品了！"
柯文通吓得半死。
这要是把赵蓉给得罪了，后果不堪设想。
他赶紧解释道："赵小姐您听我说，江策他是盛乐科技的人，而盛乐科技是谭家投资入股的！"
话都说到这个份儿上，应该懂了吧？
可赵蓉却一脸不在乎。双手叉腰说道："谭家入股的怎么了？所有事情都要讲一个"理"字！他们的计划书真的那么不堪入目吗？不至于吧？依我看，你就是觉得谭家入股了盛乐科技，所以故意使绊子。故意不让人家过！"
"错的不是江策，是你，柯文通！"
"你太让我失望了！"
柯文通的脸变得跟猪肝一个颜色，想死的心都有了。
是的，赵蓉说的一切都是对的。
但他这么做是为了谁？
还不都是为了你们赵家吗？为了博得你们赵家的好感，才昧着良心如此下作。
结果你还真把人家当成下作的人？
柯文通真是哑巴吃黄连有苦说不出。他是真的不明白，是赵蓉真的正义感爆棚还是怎么着，不然为什么对江策这么好？
在训斥完柯文通之后，赵蓉主动走向江策，脸颊绯红，微微低着头说道："江先生，真是对不起，梦缘网络出于某些私心对您才如此无礼，还请您不要见怪。"
江策微笑着说道："不要紧。我只是有点诧异，原来赵小姐您真的是京城赵家的人呀，那上一次看来是我多此一举了。"
"不不不！"赵蓉赶紧说道："上一次是真的多亏了您的帮忙，您对我的恩情我始终记着。"
听着他们的对话，柯文通算是听明白了，敢情他们早就认识。而且江策还帮助过赵蓉。
柯文通可是人油子，一看赵蓉那羞答答的样子，就明白这小妮子的心思了。
还用猜吗？
这肯定是对江策心生好感。喜欢上他了呀！
一个对男人从来提不起半点兴趣的女孩子，奇迹般喜欢上了一个年少有为的男子，柯文通却傻乎乎还想羞辱江策。
那不是找死吗？
难怪赵蓉会如此激动，那可是赵蓉心里喜欢的男人啊！
亡羊补牢为时不晚。
柯文通是个极其善于变通的人，赶紧把地上的计划书捡了起来，用力的掸掉上面的泥土，立刻换上一副笑容说道："哎呀，江先生，真是对不住啊。我刚刚的行为真的是太冲动了，缺乏教养，该死该死啊。"
他对几个保安使了个眼色。那些保安立刻就乖乖的走了出去。
江策摆了摆手，"算了，事已至此多说无益，计划书还给我吧。"
"不，这份计划书不能还给你。"
"嗯？"
"江先生，我又想了想，这份计划说非常完美，这就是我们公司目前极其需要的！"
"可你刚刚……"
"刚刚是我糊涂了，差一点损失了这么优秀的计划书。江先生。我愿意做出补偿，给出原先两倍的价格收购这份计划书，跟盛乐科技达成深度合作！"
不光收下。还是两倍价格。
这是地地道道的出血了。
没办法，想要讨好赵蓉，想要说服江策留下这份计划书。就必须做出一点牺牲，否则根本过不去关。
柯文通在这一点上精得很。
江策笑了。
有些人啊，见风使舵的本事真的是太厉害了。
不过这也好。他可以顺利完成任务，回去也可以有个交代。
"那柯老板，我就恭敬不如从命了。"
"不用客气！"掉转话头，柯文通坏笑着说道："另外，我想要请江先生跟赵小姐一起吃顿饭，算是赔礼道歉。"
啊？
江策跟赵蓉都有些意外。
其实这是柯文通的进一步讨好。待会儿吃饭，他找个理由离开，留下江策跟赵蓉单独相处，制造男女一室的场面。
那赵蓉不得对他柯文通感激死了？
要说精，还是柯文通精啊，猴精猴精的。
"来人啊。赶紧准备饭菜！"
不由分说，柯文通推攘着二人去了公司的接待室，这里是专门为了迎接贵客而设计的。里面有着非常奢华的桌椅，专门用来吃饭。
满满一桌的珍馐美味，还有着红酒跟珠光，再加上悠悠背景音乐，像极了爱情剧中的浪漫场景。
柯文通非常懂事的接了个电话离开现场，给他们二人单独相处的机会。
这一下。稍微有点尴尬。
虽然赵蓉喜欢江策，但这发展未免有些太快了，加上她从来没有跟男生有过如此场面，不免有些手足无措。
相反，江策却淡定的多。
不为别的，只因江策的内心古井不波。对任何女人都没有半分邪念。
"喝饮料吧？"
江策把酒水拿到一旁，给赵蓉倒了杯饮料，毕竟赵蓉看上去非常的卡哇伊，虽然已经成年但还是会让人不由自主的当成小孩子一样照顾。
任何人在赵蓉面前，都会变成大哥哥大姐姐。
赵蓉愣了下，也明白了江策的这份心思，嘟着嘴有些不开心。
她不想变成小妹妹。
她想要做江策的……
一想到这里，不由得脸色又红了起来，像是发烧了一般。
女孩子的情窦初开，就这么在毫无准备的情况下突然到来，爱情，永远不会给你时间去准备，它总是会说来就来。

第561章 光辉形象


江策给自己也倒了一杯饮料，尝了一口，"味道不错。"
这算是缓解了赵蓉的尴尬。
江策忽然莫名其妙的盯着赵蓉看了许久，看的赵蓉脸颊绯红，小心脏扑通扑通疯狂的跳动着。
"江先生，你在看什么？"
"我是在想世界上的事情真的就是这么巧，我帮助过你一次，你也帮助我一次。更让我想不到的是你竟然是赵家的大小姐。"
赵蓉脸色忽然一变。
赵家大小姐怎么了？难道因为这个身份，江策就要疏远她？
"江先生，你会因此跟我保持距离吗？"
江策笑了笑，"我从来不会因为身份而对人另眼相看。"
"那就……好。"
江策问道："倒是你，会因为我是盛乐科技的人，因此而对我产生敌意吗？"
"怎么可能？"赵蓉嘟着嘴说道："我最讨厌那些家族纷争了，大家就不能和谐相处吗？可惜我说了爹爹也不听，还说我幼稚。哼。早晚有一天我会证明给他看，三大家族也有统一的时刻！"
江策微笑看着眼前的小姑娘。
是的，她的想法很幼稚，但是她的想法又那么的单纯、可爱。
三大家族统一吗？
天真而荒唐的想法，除了赵蓉，估计不会有第二个人这么想了。
"赵小姐……"
赵蓉立刻阻止道："不要这么喊我，我不喜欢。"
"那喊你？"
"嗯，喊我蓉蓉就好了呀。"
"好。"
"那我可以喊你策哥哥吗？"
"当然。"
二人相视而笑。在小小的房间里一边吃一边聊，气氛相当融洽。
虽然并没有任何谈情说爱的东西在里面，但是，赵蓉却非常享受这一刻的时光。
美好的时光总是过的非常快。
一眨眼的功夫。江策就要带着签订好的合同回去了。
赵蓉依依不舍，却还不能说出来，那会显得她非常的……
"策哥哥，希望我们还有再见面的机会。"
"会有的。"
江策转身离去，坐上白羊开来的车，扬长而去。
看着江策的车子远远驶去，赵蓉的心也跟着离开了，对缘梦网络也没有了半分留念。起身坐车也离开了。
相见时难别亦难，东风无力百花残。
思念了多么久才见了一面，快乐的时光却还没有多久，就又要接受分别的苦痛。
爱情，有的不光是甜蜜，还有酸楚。
话分两头。
江策回到盛乐科技之后，马不停蹄的赶到了研发部。
主管常向东等人一看到江策回来，不由得讽刺道："哟，这不是我们了不起的江副董吗？你不去制作计划书，来公司做什么呀？"
还没等江策开口，经理刘景明也走了进来。
"都在研究些什么了？"刘景明问道。
"刘经理，我们也没有研究什么。就是跟我们的江副董说些闲话。他跟我打包票，三天内就能拿到缘梦网络的合同，结果现在却不知道为什么回来了，估计啊，是制作合同失败，回来求饶的吧？"
不怪常向东如此揣测，其他人也基本保持这个想法。
估计江策研究了一天就知道难度不小。
又或者，江策知道了缘梦网络跟赵家的关系。知道这是一件不可能完成的任务，所以知难而退了。
这次回来，估计是求饶来了。
虽然丢脸，但这也是没有办法的办法。
刘景明笑了笑。故意说道："那个项目的事情我也知道，缘梦网络的位置有点特殊，本就是不可能完成的任务，我早就准备停掉了，完不成也没什么了不起。"
这算是给江策一个台阶。
常向东跟刘景明两人，一个扮红脸一个扮白脸，既羞辱了江策又显示出刘景明的大度。
在众多员工的心中，刘景明的形象更加的光辉伟大。
至于江策，他只是个口出狂言而又灰溜溜滚回来的窝囊废罢了，这接班人的位子，他坐的一点都不稳。
刘景明故意对江策说道："江副董，这件事你不用放在心上。"
听起来是安慰的话。
却有点刺耳。
在所有人都认为江策会借坡下驴。这件事到此为止的时候，江策却莞尔一笑，说出了令众人惊掉下巴的话。
"我今天回来不是为了推脱责任的，而是来完成工作的。"
"合同的事情。已经完成。"
"一天足矣。"
大家的眼珠子都要惊掉了，一个个愣在现场。
常向东更是一脸懵逼，在他看来，三天完成合同的签订就已经是在瞎吹，此刻江策更是夸张到一天就完成了任务，这不是瞎胡闹吗？
估计是搞了一份假合同来蒙混过关。
真把大家当成傻子吗？
"江策，你可要为自己说过的话负责，切勿信口雌黄，知道吗？"
常向东是真的气急了，直接对着江策大呼小叫起来。
江策伸手取出了合同摆在桌子上，"这是刚刚跟缘梦网络签订的合同，你们可以过目。"
"不可能！"
常向东立刻伸手将合同拿了起来。打开细看。
刘景明皱了皱眉，也走过去跟着一起看，职员苗彤等人都忍不住凑了过去，一大群人围着合同看。
没错。是缘梦网络的合同。
问题是，这份是真的吗？
"苗彤，你去让法务部的同事来一下，确定合同的真伪。"
"是。"
不到2min。法务部派了人过来，将合同仔仔细细的研究分析了一遍，对公章也有了详细认真的检查。
最后得出两个字结论：真实。
这份合同，是真实有效的。是真正的缘梦网络的合同！
如此，尴尬的就是常向东了。
他口口声声说什么江策不可能完成任务，还对江策冷嘲热讽，把江策给贬低的一无是处。
结果呢？
结果就是，江策只用了一天，就把计划书、合同全部完成！
这么大的工作量，这么严苛的工作条件，是研发部花了好几个月都完成不了的。
江策的能力。真的是太可怕了。
常向东连连摇头，不敢置信的说道："这不可能啊，缘梦网络是赵家投资控股的，赵家不可能接受我们的计划书，万万不可能的，没有理由啊。"
不止常向东不明白，其他人都不明白。
刘景明也好奇的问道："江副董，您能给我们透露一下。是如何完成合同签订的吗？因为实在太惊人了，赵家控股的公司会接受我们的计划书，说出去都不会有人相信的。"
江策微微一笑，"没什么特殊的理由。计划书完成的好，人家就接受了，仅此而已。"
仅此而已？
刘景明眉头紧锁。
这份计划书完成的是不错，但他了解柯文通那个人，绝对不是会因此而跟盛乐科技合作的人。
这背后一定还有什么秘密，只是江策不肯说而已。
就在这个时候，法务部的同事发现一件事--这份合同还有一条补充条款，而且还是跟签约金额有关。
如此发现。让常向东哈哈大笑。
他乐呵呵的说道："我就说柯文通那个狡诈的老油条怎么会愿意跟我们合作，敢情是江副董你故意降低了价格，才让他同意了合作。"
"能让柯文通同意合作的价格，那一定是非常的廉价吧？"
"让我猜猜，江副董，你应该是答应对方只用支付原来一半的价格，甚至三分之一的价格？"
江策微笑不语。
这时，财务部同事摇了摇头。"常主管，你猜错了。"
常向东哈哈大笑，"哟，我还猜错了？那你告诉我，江策要了多少价格？该不会是五分之一吧？！"
他的阴阳怪气的样子，做好了看江策笑话的准备。
其他职员无不如此。
毕竟除了"价格战"，实在没有其他任何理由，柯文通会同意双方之间的合作。
可接下来财务部同事的一句话，让众人都惊掉了下巴。
"常主管，合同上的补充条款说明，愿意给出两倍的价格签订合同。"
平淡的语气，却带来巨大的震撼。
常向东呆若木鸡。
那脸上的笑容都凝固住了，整个人就像是一块风化了的石头。
事情的发展极大的超出了他的理解。
这不可能。
这是绝对不可能发生的事情。
常向东怎么也不敢相信，柯文通那个老奸贼不但同意了合作，还愿意付出两倍的价格！
太阳打西边出来都不可能发生的事情。
研发部所有的职员都傻眼了，如果满分是100分的话，那么江策这次的表现足以打120分！
太厉害了。
不，光是"厉害"都不足以形容江策的能力。
大家都词穷了。
只感觉江策的形象一下子高大起来，仿佛眼前的江策就如同巨人一般，高大威武、光辉灿烂。
一旁的刘景明被衬托的矮小无比。
大家似乎一下子都明白了，为什么董事长会指定江策来接班，虽然江翰非并不是真的如大家那般所想。
"咳咳。"刘景明尴尬的咳嗽一声，实在是忍不住好奇问道："这合同确实非常完美，但江副董，我真的不知道你是怎么完成的。"
"你该不会拿刀架着柯文通的脖子，逼着他签下这份合同的吧？"
"告诉你，这样做是犯法的，这种条件下签订的合同是无效的，你知道吗？"
江策呵呵一笑，指了指旁边的电话，"既然你这么怀疑，要不，给柯文通打过去问下？"

