拨开历史迷雾：那些人那些事为何被后人铭记

# 柴荣：差点改变中国历史进程的完美帝王

>写作本文的时候，我的脑海里却一直在想着，「柴荣若不死，中国历史会怎样呢？」也许这就是柴荣的魅力，他可以穿透历史事实与虚拟历史的壁垒，让人在无限的惋惜中，去探索中国历史的另一种可能性。

宋朝写历史的史官，很牛掰。
宋太祖赵匡胤，曾经因为顶不住一名侍御史的「正面刚」，当场打掉了他两颗牙齿。这名侍御史忍痛趴在地上，把牙齿捡起来。
赵匡胤嘲讽说，什么情况，你还要拿牙齿当证据，告朕的状不成？
侍御史不慌不忙地答道，我告不了您，但自有史官把此事记下来。
赵匡胤一听，慌了，赶紧向侍御史赔礼道歉，赐金帛慰问。
这件事告诉我们，宋朝的史官确实牛掰，侍御史一个小官员敢当面怼皇帝。这些史官对历任皇帝的要求都很高，即便是宋仁宗这样难得一遇的仁君，也经常被他们在史书里揪小辫子。
但是，有一位皇帝，宋朝的历任史官均给予了极高的评价，简直是他们眼中的完美帝王：
薛居正《旧五代史》，说他「乃一代之英主」；
欧阳修《新五代史》，称赞他是「雄杰」「贤主」；
司马光《资治通鉴》，说他是「仁君」+「明君」。
这可不是政治压力下的歌功颂德，因为，这名完美帝王是前朝皇帝。
他叫柴荣。

## 一
历史上有派出所所长当上皇帝的，有做手工当上皇帝的，有和尚当皇帝的，柴荣（921—959）的皇帝生涯起点，则是一个商人。
柴荣出身家道中落的富家。他有个姑姑，曾被选入后唐庄宗的后宫，后被遣散回家途中，一眼相中了一个落魄的军卒郭威（904—954），带着嫁妆跟着郭威跑了。
柴荣后来投奔姑父郭威，并成为郭威的养子。此时，郭威处在事业的上升期，柴荣帮助他做生意，累积资本，一度到江陵贩茶。
经商的同时，只要有空，柴荣就坚持习文练武，不仅通读史书，而且精通武艺。绝对是个聪明、上进的年轻人。
公元 947 年，刘知远称帝，建立后汉。郭威是刘知远的心腹，辅佐有功，一路晋升，成为统率大军的将相。柴荣跟随养父，进入军界。
后汉继位的皇帝刘承祐，即后汉隐帝，十分忌惮拥兵在外的郭威，意欲诛杀他。事泄，郭威起兵「清君侧」。刘承祐将留在京城的郭威家人杀得一干二净，史书说「婴孺无免者」，连尚在襁褓中的郭威儿子，也杀了。
郭威于是在澶州发动兵变，黄袍加身，建立后周（951—960）。10 年后，赵匡胤如法炮制，建立大宋，终结了后周的历史。这是后话。
郭威做了 3 年皇帝，就因病去世，年仅 51 岁。因为他的家人已被后汉隐帝杀光，他成了真正的「孤家寡人」，在考虑皇位继承人时，养子柴荣就是第一人选。
郭威称帝后，有意让柴荣掌管军队，以立军功、树威望，但在后周开国功勋、枢密使王峻等人的阻挠下，此事只能搁置下来。
后周立国的第二年，慕容彦超在兖州造反，柴荣请求带兵平叛，郭威也公开表示支持，说：「如朕不可行，当使澶州儿子（指柴荣）击贼，方办吾事。」王峻不愿柴荣带兵，最终只得由郭威率军亲征。
在逝世前一年，郭威察觉到王峻的野心，将他软禁起来。当天退朝后，郭威向太师冯道等人哭诉，「王峻欺人太甚，欲尽逐大臣，翦除朕的羽翼。朕只有一子（指养子柴荣），他也要从中离间我们。」
通气工作做完，第二天直接贬王峻为商州司马。然后，升任柴荣为开封尹、晋王。这样，柴荣继承皇位的局势，已经很明朗。
不过，时任禁军系统高级将领的李重进，是郭威的外甥，有可能成为柴荣顺利继位的障碍。郭威对此了然于胸，故在后周权力交接的关键时期，召李重进进宫，交代后事，命李重进当着他的面跪拜柴荣，「以定君臣之分」。
954 年，郭威驾崩，34 岁的柴荣继位，是为后周世宗。

## 二
柴荣继位，并不意味着万事大吉。恰恰相反，真正的考验才到来。
如果你略懂五代史，肯定会对那个时代流水线般生产皇帝的流程印象深刻。整个五代时期，共 54 年，换了 8 个姓，出了 14 个皇帝，平均不到 4 年就换一个皇帝。
皇帝上位的方式，也很多样化。其中，父子（包括养父子）传位的形式，仅有 5 个，约占 1/3。最关键的是，通过父亲（包括养父）传位的继承者，政权寿命大多不长。
在柴荣之前，后唐李从厚从父亲李嗣源那里继位，不到 1 年即被夺；后汉刘承祐继承父亲刘知远的皇位，2 年即亡；后晋石重贵时间稍长一点，从养父石敬瑭那儿继位，但不到 4 年就被契丹人掳走了。
刚上位的柴荣，一想到这些离自己很近的历史，估计肝儿都颤了。
事实也是如此。柴荣继位不到 10 天，北汉开国君主刘崇听说郭威死了，立马联合契丹，发兵 5 万，进攻后周，想趁着新君立身未稳，灭掉后周。
柴荣决定御驾亲征。
但他的决定，却换来了朝廷上的群嘲。以太师冯道为首的群臣，一个个站出来竭力反对。当时的对话是这样的：
柴荣：刘崇趁我国丧，闻我新立，自以为是吞并天下的时机到了，用心险恶，我不可不亲征。想当年唐太宗创业，无不亲征，我又何惧？
冯道：陛下不能和唐太宗比。
柴荣：我兵强马壮，破刘崇必如泰山压卵。
冯道：陛下你不是泰山。
柴荣被怼得一脸黑线。这个冯道，是五代时期的不倒翁，历仕四朝十帝，始终担任将相、三公、三师之位。乱世中，没有什么忠君观念，只忠于实力派，谁赢了就听谁的。整个时代的风气，都是如此。
军队更是如此。五代时期，兵骄将悍，战胜则擅兵挟主，战败则倒戈投敌。
柴荣的困境，外有强敌临境，内有准投降派在观望站队。这逼迫他更加必须亲征，在前线应对任何突发事变。
两军战于高平（今属山西晋城市）。
刚开打，后周右路军就崩了。大将樊爱能、何徽望贼而遁，千余人投降了北汉，南逃的数千人则沿途劫掠粮草。柴荣下令禁止劫掠，樊爱能、何徽均不听。


# 虚假的康雍乾盛世

>中国的皇帝很忙很忙，康熙忙着「再活五百年」，雍正忙着整人，乾隆忙着宫斗。与此同时，大洋彼岸的华盛顿，两届总统任期即将结束，人们挽留他继续竞选连任。这两件事听起来不在同一个年代，实际上却同时发生，也颇具讽刺意味。

## 一
乾隆的爷爷康熙，自称历代皇帝中最懂科学的人。
据说为了了解人体解剖学，他亲自解剖过一头冬眠的熊。
他曾任用比利时传教士南怀仁，作为自己的天文学和数学老师，还向两名法国传教士学过几何、代数等课程。
谁能想象，300 多年前，当几乎所有中国人对地球的概念还一无所知的时候，他们的皇上已在紫禁城的深宫内玩对数机、开平方根。
但这正是康熙所要的效果：科学这玩意儿，我知道就好，你们不用知道，也不能知道。
他要垄断权力，也要垄断新知。
对于真正意义上的科技书籍，他不仅不鼓励翻译传播，而且设法禁止，尤其是禁止流向民间。
早在康熙二十年（1681），南怀仁就做出了蒸汽驱动的玩具。康熙始终将其锁入宫中，作为自己的玩物。
与康熙大帝同一时期的俄国，出了个彼得大帝。
彼得对科技也很着迷。他刻意隐瞒帝王身份，像个普通人一样去西欧游学。
在瑞典，他扮做一名普通游客，爬到这个国家的制高点，去测绘人家的要塞形势，为此差点和守军发生肢体冲突。
在英国，他又摇身一变，成为学者，上门拜访牛顿，还和数学家弗哈森交上朋友，一起探讨学术问题。
最重要的是，他将个人对科技的痴迷，化作了国家的决策和行动。他仿照西欧模式创办学校，开设数学与海洋学校、炮兵学院等等。
科技，不是帝王用来玩、用来垄断的，它终究要服务于振兴国家的抱负。
彼得有句名言：「作为君主，落后于自己的臣属，会使我感到非常惭愧。」
这句话，康雍乾三人听了都会懵圈。康熙会问「落后」是什么，雍正会问「臣属」是什么，乾隆会问「惭愧」是什么。
顺着康熙的道路，顺着彼得的道路，中俄两国走了两条平行线。当它们在近代再次交集的时候，一个被逼连连向另一个割地求饶。
加载中...（图：康熙和彼得大帝，也是同时代人）

## 二
康熙和他的子孙，都害怕海洋文明。
当英法扩大造船工业，大力开展海外殖民贸易的时候，清廷规定：
「如有打造双桅五百石以上违式船只出海者，不论官兵民人，俱发边卫充军。」
中国本来能制造巨大的帆船，出航远洋。到康雍乾时期，世界各国的航海业突飞猛进，船只越造越大，中国的船却越造越小。
康熙的晚年一直担心东南沿海出现「郑成功第二」。他下过一道谕旨，说他南巡的时候，微服私访苏州的一些船厂，才知道每年出海贸易的船只多达上千艘，但回来的仅有十之五六。这可不行，要严禁。
雍正继位后，曾发表讲话，说当今世界局势复杂多变，北有俄罗斯，南有欧西各国，西有回人，都可能是影响我国政局的不稳定因素，所以我们的海禁政策「宁严毋宽」，除此之外，没有更好的防范办法。
到乾隆末年，中国的造船和航海技术，还停留在康熙初年的水平。这中间，至少延误了 100 多年。
在这三人眼里，造大船等于造反。
为了帝国的「长治久安」，他们采取禁海和迁界政策，不惜牺牲沿海经济，导致国防战略上长期「有海无防」。
对待武器，他们同样战战兢兢。
三藩之乱期间，康熙曾指派南怀仁造神威战炮。仗一打完，战炮便被弃之如敝屣。
火器专家戴梓发明了「连珠铳」，从原理来看，绝对是近代机关枪的鼻祖。康熙鸟都不鸟，还听信谗言，以私通日本之罪，将戴梓发配辽东。
同一时期，彼得大帝下令，全国每三个教堂就要贡献一口钟出来铸造大炮。
什么都可以为武器让路，包括宗教。
而康熙将很多有远见的热兵器成果雪藏，以至于后来断绝。他的想法很简单：这些东西可不能让汉人学去了。
国衰兵弱，全在这根深蒂固的一念之间。
后来的事我们都知道了。当西方的巨型战舰出现在中国沿海的时候，我们的祖先称之为「怪物」；当他们挺着长枪大炮跟中国开撕的时候，我们的祖先认为这是「妖术」，于是采用马桶阵和女人的秽物「驱邪」。
难怪史学家说，康雍乾三人统治时期「窒塞民智」。
加载中...（图：到清末，我们还在宣传刀枪不入的护体神功）

## 三
乾隆与他的父亲、爷爷，三代领导核心，都在深入研究一个治国大问题：
如何让这个国家的人民更好控制？
他们想到的方法是洗脑+文字狱。这一招相当管用，屡试不爽。
大家都来考科举，考试范围圈定了，标准答案也有了。只要你能以孔孟之是非为是非，以孔孟之思想代替自己的思想，完全丧失独立思考能力，那么恭喜你，你离中举当官不远了。


# 八王之乱世：冰与火之歌

##楔子：三分归一统
天下大势，分久必合，合久必分。
司马懿的生平，大家想必都比较熟悉。简单来说，曹丕与其子曹叡都比较短命，于是曹叡死后托孤于司马懿与曹爽，而司马懿最终在残酷的政治斗争中于嘉平元年，也就是公元 249 年干掉了曹爽，把持了魏国的朝政。
于是推司马懿上位的这些人就都不太爽。
为什么不爽呢？道理很简单，我们推你上位，是因为曹爽搞什么「正始改制」，动了我们的蛋糕。结果没想到司马懿你上来之后就弄死了曹爽，然后玩的比曹爽还大，你这不合适吧！
司马懿当然明白这点，所以他一方面加紧封官许愿，一方面开始着手控制关中和淮南这俩地方——关中是魏蜀两国对抗的重点地区，淮南则是魏吴对抗的焦点，常年屯有重兵。而司马懿在关中作战多年，根基深厚，所以没费多大劲就把关中给控制住了。
然而等到了淮南，出事了。
淮南军分区司令王凌表示你跟 sei 俩呢？把持朝政为非作歹你当我看不出来吗？盘他！
于是王凌拥立楚王曹彪，造反了。
王凌是王允（就是诛杀董卓的那位）的侄子，也是曹魏一等一的重臣，所以他这么一闹，影响那是十分的恶劣。更关键的是淮南地处魏吴对抗一线，你造反了，吴国趁机打过来怎么办？
所以司马懿顾不得当时自己身体不好，亲自带前去平叛。结果这么一折腾，叛是平了，司马懿的身体也造完了。要说有什么好处，那就是由于王凌同学造反时拥立了楚王，所以给了司马懿一个绝佳的借口把曹氏诸王都给半软禁起来了[1]。
魏嘉平三年（公元 251 年）八月，司马懿一命呜呼，他儿子司马师上位掌舵，接了父亲的班。
曹魏的老臣们就更不爽了。
咋的，老子英雄儿好汉啊？这大魏是你家开的啊？你司马懿把持朝政也就算了，毕竟是先帝临终前钦点的托孤重臣，在我大魏南征北战几十年功勋卓著。现在你死了让儿子来管我们？想啥呢？
司马师很苦恼。
把这些人都弄死吧，力有不逮。天天让人戳脊梁骨吧，浑身难受。
最后思来想去，我建功立业吧。当年曹操是怎么干的？尽复天下十三州之九啊！最后那些个汉臣们嘴上叫得欢，身体还不是很诚实地迎接了大魏的统治？所以我也这么搞，我把蜀吴灭了，看你们还敢跟我叫唤不了。
于是嘉平四年（公元 252 年）十一月，司马师让自己兄弟司马昭指挥人马三路伐吴，大败。
嗯，看来魏蜀吴三国鼎立不是没有道理的，咱们还是琢磨琢磨打胡人吧。
于是嘉平五年（公元 253 年）又下令让陈泰讨胡。
无功而返。
这就很尴尬了，你想建功立业，问题是建不起来啊！最后没招了，维护大家既得利益，慢慢磨吧。于是司马师一边笼络朝中重臣，一边捏住兵权，随时准备跟朝中的反革命分子做斗争。结果朝中最大的反革命分子——小皇帝曹芳——跳出来了：朕要搞你！
公元 254 年，姜维继承诸葛亮遗志，反攻中原。按照惯例，司马师的弟弟司马昭被派出去跟姜维作战，出征之前曹芳总是要检阅一下部队、讲两句话鼓舞一下士气的。曹芳觉得，自己的机会来了。
司马师跟司马昭两兄弟平时并不待在一起，他俩一个在中央把持朝政，一个在外面执掌兵权，确保鸡蛋不会放在一个篮子里。而这次曹芳则准备借着自己检阅部队的机会，出其不意的干掉司马昭，然后夺取军权，掉头来再干掉司马师。
完美！
曹芳觉得自己规划好了所有的环节，然而有一件事，是他万万没想到的。
那就是等到了发难的当口，曹芳自己怂了[2]。
可你布置了这么久，连「天诛国贼」的诏书都写好了，最后怂了难道是打个哈哈开个玩笑就能混过去的么？显然不是啊！而且就在这年的二月，一小撮忠于曹魏皇室的臣子刚刚密谋了一次宫廷政变，被司马师提前得到风声将其一网打尽，所有的涉事人员都被全家杀光光了。所以司马师觉得你这届皇帝明显不行啊！废了，给老子换一个！[3]
换谁呢？在太后的强烈要求下，换了个十四岁的宗室，高贵乡公，曹髦。
结果这一废立皇帝不要紧，淮南又叛了。
平吧！
于是「目有瘤疾」的司马师走上了自己父亲的老路：带病平叛，平叛之后迅速病逝升天，权力再次转移到了司马昭手上。
司马昭很难过。
比他更难过的，是小皇帝曹髦。
这位小皇帝据说年纪虽小，但「才同陈思，武类太祖」——就是说曹髦文如曹植，武比曹操。眼下司马师死在许昌，而司马昭则赶去探望自己的兄长了，这可是千载难逢的良机啊！因此曹髦迅速下诏，对司马家掌门人的不幸逝世表示了衷心地慰问，并说哎呀，这个咱们刚平叛完，司马师怎么说死就死了呢？可难过死我了，不过幸好还有你司马昭在，这样吧，平叛刚结束地面上还不太平，您受累，在许昌给我照应着点外面成不？什么？司马师当初带出去的那些部队怎么办？那自然是带回洛阳啦！
这道旨意看上去貌似没什么问题，然而傻子也能想得出大军回到洛阳以后会发生些什么。不过到底姜还是老的辣，司马昭身边的幕僚果断指出咱们不能留在许昌！你要是跟队伍分开了，指不定就得出什么事！咱们跟队伍一起回洛阳！
于是在曹髦绝望的目光中，司马昭带着队伍回到了洛阳。这位小皇帝翻盘的最后一次机会也被残忍地画上了句号。[4]
大局已定。
在这之后，淮南又发动了一次叛乱，又不出意料地被搞定了——咱们需要解释一下，张辽、曹仁、曹休、满宠这些昔日的曹魏大将都曾坐镇扬州，淮南人民跟曹氏家族的感情显然十分深厚。而作为军事重镇，淮南肯定也不缺兵马。因此在整个魏晋交接之际，大规模的军事叛乱基本都是从这个地方发动的。
此时的三国再也不是当初那个烽烟满地、豪杰辈出的前三国时代了。什么辕门射戟、什么草船借箭、什么威震中原、什么血战长坂，都随着一众英雄奸雄枭雄的逝世而雨打风吹去了。此时吴国内部日常性忙着撕逼，国力内耗；而蜀国的掌门人是我们熟悉的刘禅，其治理水平毋须多言，大家都懂。只有魏国，经过多年发展已经在国力上远远超出两个对手。而三次淮南之叛以后司马昭的势力一再膨胀——通过之前的几次平叛，曹氏家族在地方上的死忠与残留势力基本上被解决殆尽。因此第三次淮南之叛被搞定之后三个月，朝廷上就开始有人要求给司马昭封晋公、加九锡的提议了！
这眼瞅着篡位的事就要提上日程了啊。
司马昭的野心曹髦知道，不仅曹髦知道，大魏满朝上下的任何一个人都知道。时间一天天的过去，而曹髦也变得愈发绝望。终于在公元 260 年，濒临崩溃的曹髦带着宫中仅剩的忠于他的侍卫与奴仆向司马昭发起了一次荒诞的自杀式攻击！
这下问题大条了。
从上古时代开始，想做天子一般只有两条路，一个叫禅让，就是说你个人能力与品行过于突出，前一任天子觉得你太牛了，于是干脆你行你上了；另一个叫征伐，就是说现任天子昏庸无道，搞得民怨沸腾民不聊生，你带领群众起义，救万民于水火。而一个臣子向主子动刀，那个叫篡弑，是要被钉到耻辱柱上被人唾骂的！
所以大家谁也不敢跟曹髦动手。
曹髦优势很大！
曹髦 A 了上去！
大伙说这啥玩意啊？这咋整啊？天子带头冲锋咱咋办啊？
司马昭的死忠，贾充站了出来——请大家务必记住这个名字，因为他在晋初的一系列破事里发挥了巨大的作用——说大家不要慌，弄死他！
最后一个头铁的哥们——太子舍人成济——重拳出击，弄死了小皇帝。
曹髦甚至没有见到司马昭的面就死在了半路上，用自己的血见证了大魏末代皇族的尊严。
司马昭一下子就懵了。
一方面他篡位的条件还不充足，而另一方面全天下的指责都冲着他过来了，最后司马昭迫于压力，不得不把成济给族诛了。成济得到消息后整个人都不好了：老子可是为了你动手弄死的皇帝！你转头就把我给卖了？？于是他光着身子蹿到房上破口大骂，司马昭的名声现在是顶风都臭八百里了。[5]
煎熬中的司马昭只好在扶持了一个新的傀儡的同时加紧了攻蜀的步伐，终于，公元 263 年魏国伐蜀成功，司马昭总算获得了他梦寐以求的绝世之功了！
剩下的事情就相当简单了，公元 264 年，司马昭被封为晋王，而他的儿子司马炎则在次年自己父亲死后称帝，终结了魏国的国祚。而公元 280 年，司马炎又灭掉了东吴，统一了天下。[6]
整个三国乱世，终于迎来了他的终结者。
##序幕
司马炎统一天下之后提出了一个问题：如何优雅地治理国家？
经过深思熟虑，司马家决定采取三个方针来管理国家。
首先是「宽」，对臣下要尽可能地宽厚一点，只要你们不扯旗造反，有点什么眷恋旧主之类的那都不叫个事！咱们晋朝用的本来就是大魏的班底，以前大家低头不见抬头见，只要大伙总体上拥戴我们司马家，剩下的都好说。
其次是「孝」，强调「以孝治国」。既然咱们司马家上位过程不太光彩，那么就尽量少谈「忠」这种事，多谈谈孝，孝道多好啊，长幼有序。[7]
最后是「亲」。大魏怎么完的？自秦汉之后诸王虚封，手里没权啊！所以最后咱们司马家上位的时候宗室王爷没一个能打的，才让咱们有机可乘，这个教训是一定要吸取的。所以咱们司马家呢，自然就是要依靠宗室、发动宗室，用司马家的这些人把这锦绣河山管起来，这样外人就没机会乘虚而入啦！
大家觉得这个主意太棒了。
不过以孝治国还是以法治国，其实都无所谓。当时连年战乱，人死了一茬又一茬，蜀汉投降的时候才二十八万户，东吴好一点，被灭的时候也不过五十二万户。因此晋朝统一天下以后一旦开始休养生息，人口啊生产力啊什么，马上刷刷的就回来了。
此时天下的形势不是小好，是一片大好。人民群众安居乐业，司马族人封王四处镇守天下，世家大族拥护朝廷，可以说大晋正处于走向伟大复兴的道路之上。然而司马炎却不是很开心。
他不开心的原因很简单：他的太子司马衷是个傻子。
不是假傻，是真傻，智力测验都过不了 80 的那种。那句著名的「何不食肉糜」就出自这位太子之口。[8]
其实用傻子来形容他可能有点不太恰当，现代的精神病学将智力缺陷人群划分为「白痴」、「痴愚」和「愚鲁」三种，而学者们认为司马衷应当可以被划分到「愚鲁」这个等级里。司马炎当年立太子的时候司马衷只有 9 岁，他可能只是觉得自己这个儿子发育得稍稍有点慢，也没太在意这事。然而随着司马衷年纪越来越大，司马炎终于也醒悟过来了——朕这太子，是不是缺心眼啊？<sup data-text="时帝素知太子暗弱，恐后乱国——晋书·荀勖传
帝常疑太子不慧，且朝臣和峤等多以为言，故欲试之。——晋书·惠贾皇后传[9]
正常来讲，知道自己立的太子缺心眼也好办，司马炎有子女 30 多个，虽然夭折了一些，不过想找个智力发育正常来的接班还是很容易的。可问题在于两点，第一，我大晋刚刚确定了以孝治国的基本方针，强调长幼有序，太子没有明显缺陷的情况下随便就换掉，不太合适；第二，司马衷成婚时间较早，这位太子的身后……可是有太子妃的。
这位太子妃姓贾，名南风。长相感人，性格粗犷，还大司马衷两岁。智力发育有缺陷的司马衷经常被自己的太子妃压得抬不起头来。而这位贾南风能被选为太子妃的原因也很简单：她爸爸叫贾充。
贾充咱们前边提过，他是司马氏反魏集团的核心骨干成员之一，亲自指挥了剿灭大魏皇帝曹髦「叛乱」的战斗，这名声比司马昭都臭。然而你说杀了吧，不是那么回事，毕竟人家背上骂名都是为了你们司马家。重用吧，也不是那么回事，总不能让天下人一直戳着司马家的脊梁骨吧？所以司马炎思前想后，决定逐渐疏远以贾充为代表的这些「乱臣贼子」。然后自己亲近一些忠正之士——这名声不就回来了么？
于是泰始末年（公元 270 年前后），河西鲜卑族作乱，司马炎马上表态：贾充你能力出众、才智卓绝，要不就去西边挂帅出征吧！
贾充当然不干，不仅贾充不干，当年一票帮着司马家族谋朝篡位的大臣们都不干——合着我们是卫生纸么？用的时候拿起来，用完了就丢厕所里冲掉？这丢到西边出征还回的来么？所以大家群策群力，最后想出来的办法就是让贾充的姑娘嫁给司马衷，这样贾充就可以以姻亲的身份留在中央了。
贾充的媳妇在这件事里出力巨大，她走的是皇后杨艳的路子，直接砸钱让皇后帮着说话。最后皇后吹了好久的枕头风，终于让司马炎点头同意了这桩婚事。由此，皇后所在的杨氏一族跟贾氏一族算是捆到了一起。
所以，假如司马炎想要换掉自己这位太子，就必须要同时换掉自己的太子妃，在得罪贾氏一族与皇后的杨氏一族。而他对自己这个傻儿子的几次试探，又在贾南风等人的通力协作下被糊弄了过去，因此司马炎在这个问题上始终犹豫不决，就在这个节骨眼上，一件大事发生了。
咸宁二年，洛阳大疫，司马炎中招了。[10]
这次瘟疫横行死人无数，正值壮年的司马炎差点一命呜呼，在小半年的时间里无法理事，贾充和齐王司马攸等几个人在关键时刻构成了西晋的权力核心。
齐王司马攸。
这哥们是司马昭的次子，后来因为司马师没儿子，就过继给了司马师。其个人能力出众，品行俱佳[11]，极受司马懿器重。司马昭一度曾想传位给司马攸，后来因为大臣们的强烈反对而作罢，最终司马炎在「长幼有序」的口号下上了位。[12]
而贾充也是齐王司马攸的老丈人。
眼下司马炎要挂，让谁继位？
对贾充来说，谁上位都一样啊！都是自己女婿嘛！让傻子干也是干，让齐王来干也是干，大家普遍认为那就不如让齐王来继位！[13]
司马炎惊了，然后垂死病中惊坐起——扶朕起来！朕还能接着干！那什么，把贾充的兵权给我夺了！给朕打压齐王司马攸！至于朕这个缺心眼的太子……
嗯，反正是朕的种！朕看着挺好哒！
正所谓两害相权取其轻，更何况司马衷在「愚鲁」的群体中还算是比较好的那一种，偶尔也会表现出接近于正常人的一面。因此司马炎最后没奈何地认了命——朕给你留下这片江山，再留下顾命大臣，你做个守成之君总没什么问题吧？
司马炎忘了一件事。
那就是司马衷或许能在大臣们的辅佐下做个守成之君，然而他的那个剽悍的太子妃贾南风，可能安分守己地做一个皇后么？
当然不能。
不过司马炎此时还不知道自己的这个太子妃将在日后掀起怎样的腥风血雨。他眼下的首要目标，是要重新平衡朝中的各方势力。因此在咸宁二年，他先是把自己的老丈人杨骏提拔为车骑将军、临晋侯；然后又在咸宁三年改封诸王，把自己几个成年的儿子都封了王。然后大封异姓功臣——顺便把军权进行了小小的调整，接下来就是继续坚定不移地祸害自己齐王司马攸。
司马攸表示为啥啊？干啥啊？有病吧？没完了？
一生气，憋屈死了。
于是眼下的晋朝里主要有两股势力，一股是以杨骏为首的后党；另一股则是司马宗室的诸位王爷们。至于剩下的那些功臣们，他们的位置虽高，手中的权力却在一直都在缩水。而杨骏虽然出身弘农杨氏（就是杨修的那个士族，只不过大家属于不同的分支），却粗鄙不文，相当的不受其他士族的待见，因此大家都杨骏的上位是充满怨念的。而杨家虽然本来也想跟别的士族一起玩耍玩耍，搞搞联姻什么的。结果却尴尬的发现，自己这姑娘死活嫁不出去！谁都不要！自己一提联姻这事，别人不是拒绝就是装疯，可以说是一点面子都不给自己留。<sup data-text="杨骏欲以女妻焉，（王）衍耻之，遂阳狂自免。——晋书·卷四十三
而后父杨骏先欲以女妻默子豫，默曰：「吾每读《隽不疑传》，常想其人。畏远权贵，奕世所守。」遂辞之。骏深为恨。——晋书·卷四十四
" data-url="" data-numero="14" data-tooltip="杨骏欲以女妻焉，（王）衍耻之，遂阳狂自免。——晋书·卷四十三
而后父杨骏先欲以女妻默子豫，默曰：「吾每读《隽不疑传》，常想其人。畏远权贵，奕世所守。」遂辞之。骏深为恨。——晋书·卷四十四
">[14]
司马炎觉得这事挺好，大家不待见你，你以后就老老实实地辅佐你外孙子我那个傻儿子吧！
成！杨骏一咬牙，索性彻底死了这条心，专心致志地把杨家绑到了司马炎的战车上。在司马炎执政的后期，杨家在许多关键问题上都表现出了坚定的立场，稳稳地站在了司马炎的一侧。
于是在惊涛骇浪中，司马衷磕磕绊绊的迎来了自己的胜利。让司马炎稍稍得到一点安慰的地方在于，自己的儿子虽然是个白痴，可孙子却聪明的很，只要皇位能顺利地传到自己孙子的手中，那么我大晋还是很有希望的嘛！[15]
因此在太康十年，司马炎再次调整了诸侯王，将自己几个儿子的封国进行了调整，并让他们都督一方军事；皇孙司马遹则成为了这次事件中最大的收益者，他以皇孙的身份被封为广陵王——要知道，广陵这地方可是谣传说有天子气的。[16]而同时宗室王爷里的老好人司马亮则被封为大司马、大都督。
司马亮乃是司马懿的四儿子、司马昭的弟弟。这位老王爷德高望重，不过才能平庸，没什么野心，把他捧起来，正好给司马衷保驾护航，顺便钳制杨骏。安排妥当之后司马炎觉得这下就稳了，内有杨骏与司马亮互相制约，外有诸王拱卫皇室，自己的好孙子又被提前加封为王，这等司马遹一成年，妥妥的就是个顺顺利利的权力转移啊！这还能有什么幺蛾子发生么？
事实证明，不仅有，而且幺蛾子还一桩接着一桩。
太康十年，司马炎的生命终于走到了尽头。
杨骏则终于露出了自己的毒牙。他跟皇后（大家应该还没忘吧？杨骏是外戚，皇后是杨家人）一起矫诏将自己任命为唯一的顾命大臣。[17]
病榻上的司马炎这一次没能再「惊坐起」了，他不甘心地闭上了自己的眼睛。而他所选择的宗室代表司马亮则没有辜负他的期待——司马炎当初选择司马亮的主要原因之一，是因为他相信司马亮缺乏野心，即使在自己死后也不会有所异动。而此时司马亮则表示自己确实没有野心！我就是一个佛系的人！因此在明知道杨骏可能在宫中搞事的情况下，司马亮竟然什么也没有做！
杨骏本来是十分紧张的，他知道自己在朝中的人望一直都不太行，现在又矫诏把持了朝政，说不定大家已经在等着司马亮振臂一呼领兵天诛国贼了。因此杨骏做好了战斗准备，甚至动用了禁军将自己保护了起来，等待着司马亮可能的发难。[18]
然而什么也没有发生。
司马亮化身忍者神龟，用一种怂到令人发指的姿态，在人们的期待甚至是煽动下毅然而然的离开了洛阳，奔赴许昌。[19]
杨骏长出了一口气。现在，这洛阳姓杨了。
杨骏控制朝政的手段其实相当简单粗暴，他用自己的外甥接管了近卫，然后在禁军中安插亲信，以确保军队的稳定。又巧妙地利用新皇司马衷的脑子有问题这点，要求所有的圣旨必须经过皇太后——也就是自己姑娘——的审批才能发布。然而朝中文武百官看杨骏的眼神就像在看小丑一样，丝毫没有掩饰他们对杨骏的鄙视，这让杨骏十分苦恼：我都这么牛了，你们怎么就不知道尊敬我！？恩！？
杨骏的兄弟杨珧和杨济是明白人，说哥咱不能这样，你这搞得跟篡位似的，咱们本来人望也不行，你还是别折腾了。要不把司马亮叫回来跟他一起治国得了。
这其实是个十分明智的选择，司马亮这人怂的要命，叫回来之后杨骏依然有机会把持朝政。然而杨骏却对此不屑一顾：你俩跟我闹呢？
杨骏表示，放权是不可能放权的，这辈子都不会再放权了。正经治国又不太会，就是把持朝政这种东西，才能维持得了生活这样子。打定主意的杨骏干脆把自己的两个兄弟都关在了家里——让你们废话多！然后开始实施自己的人心凝聚工程。
杨骏的人心凝聚工程继承了他一贯简单粗暴的作风，大把的金银与官职借着新帝登基的名义被撒了下去。其封赏之夸张匪夷所思。[20]因此虽然大家对杨骏的印象并没有什么改观，然而毕竟拿人手短、吃人嘴短，到底也就勉强接受了杨骏主政的现实。而这其中还有一个很重要的原因，那就是杨骏是没有儿子的！因此大家普遍认为他虽然热衷权势，但却也只能是热衷权势而已了，难道他还能篡位不成？他篡位之后传位给谁呢？
给自己外孙子？现在的皇帝司马衷就是他的外孙啊！
给自己弟弟？没看人家已经把自己俩弟弟都关家里看起来了么！
所以大家琢磨来琢磨去，觉得好像杨骏虽然是做的过分了一点，但是确实也没什么造反的理由。于是看在赏赐的份上，也就勉强原谅他了。
然而有一个人却不打算原谅他。
这个人就是司马衷的皇后，贾南风。
##贾后乱政
其实杨骏是很忌惮自己这个阴险刻薄的外孙媳妇的[21]，然而当时的情况让杨骏觉得自己的操作很稳——我内有外甥控制近侍、有亲信安插禁军，外有高官厚禄贿赂群臣，最关键的是，皇上那里我还有个太后压着，这种情况下你一个妇人能翻出什么浪花来？
贾南风用事实证明了自己不但能翻，而且翻出来的还不是小浪花，而是滔天巨浪。
贾南风还是太子妃的时候，就敢拎着家伙弄死自己老公的姬妾。现在升级做了皇后，威势当然更盛，后宫上下早就被这位皇后搞定了。贾南风敏锐的意识到了杨骏布局中的一个巨大的漏洞——你把自己的亲信安插进了禁军，那禁军原有的那些人怎么办？肯定有对你不满的啊！
于是贾南风通过其在宫中的权力网络，迅速的捕捉到了禁军中的不满信号，并将这股力量联结了起来。[22]而此时杨骏还在洋洋自得的耀武扬威，丝毫没有感觉到自己的末日已经临近了。
然而贾南风厉害的地方就在于，明明她已经掌握了禁军中的反对力量，她却依然清醒的认识到自己在朝堂之上需要一个支持者。贾南风明白，自己作为贾充的女儿，名声早就跟杨骏一样臭大街了，士族大家的力量她肯定是借用不上了，因此宗室亲王是她最好的选择。
她的首选自然是司马亮——这老先生威望高，又怂得厉害，跟他合作最是稳妥不过。然而司马亮完美的保持了自己忍者神龟的化身形象，拒绝了贾南风的要求。
无奈之下的贾南风，选择了一个残忍而暴戾的合作者。
那就是楚王，司马玮。
楚王司马玮是司马炎的第五个儿子，而司马炎一共有多少个儿子呢？
26 个。
这 26 个儿子里，除了 8 个早夭的没能封王，1 个傻儿子做了皇帝以外，剩下的几个儿子差不多都捞到了个王爷的帽子。而太康十年时，除去没成年的、受封之后不久就病死的，司马衷还有好几个王爷兄弟，比如说秦王司马柬、楚王司马玮、淮南王司马允、清河王司马遐、长沙王司马乂，等等。
除去这些位以外，其余的宗室王爷至少还有一大堆，其名字在此不一一冗述，大家可以自行将其理解为司马 ABCDEFG……不过请务必不要数完，因为英文字母只有 26 个，其数量远少于司马家的这些王爷。
不过这么多王爷却并没有让贾南风在挑选合作者时产生太多的困扰。这在某种程度上得归功于司马炎，他一方面大肆分封诸王，一方面又将诸侯王的权力进行了巧妙的限制，一个光杆王爷只靠自己的封地是没什么权力的，只有当这些王爷被授予相应的官职时，他们才有真正的话语权——这充分体现了「朕给你的，才是你的，朕不给你，你不能抢」的中心思想。而司马炎临死前，将对司马柬、司马玮与司马允三个儿子分别委以重任，授予重兵，让他们拱卫中央。
所以这事就好办多了，司马柬被直接排除在外——这哥们在泰康年间一直是太子人选的有力竞争者，找他合作风险太大，PASS。而楚王司马玮素来暴戾，在朝中并不是很得人心，因此成为了贾南风的头号拉拢对象。而司马允则紧跟自己兄长的步伐，也接住了贾南风伸出的橄榄枝。
贾南风与司马玮的计划十分简单粗暴：司马玮进京控制宫外局面，而贾南风则在宫内发动禁军杀出去，内外夹击弄死杨骏。这个计划最大的问题在于，司马玮要怎么进京。
##参考

^并杀彪。悉录魏诸王公置于邺，命有司监察，不得交关——晋书·卷一·宣帝纪
^九月，昭领兵入见，帝幸平乐观以临军过。左右劝帝因昭辞，杀之，勒兵以退大将军；已书诏于前，帝惧，不敢发。——资治通鉴·卷七十六
^昭引兵入城，大将军师乃谋废帝。甲戌，师以皇太后令召群臣会议，以帝荒淫无度，亵近倡优，不可以承天绪；群臣皆莫敢违。乃奏收帝玺绶，归藩于齐。——资治通鉴·卷七十六
^舞阳忠武侯司马师疾笃……卫将军昭自洛阳往省师，师令昭总统诸军。辛亥，师卒于许昌。中书侍郎钟会从师典知密事，中诏敕尚书傅嘏，以东南新定，权留卫将军昭屯许昌为内外之援，令嘏率诸军还。会与嘏谋，使嘏表上，辄与昭俱发，还到洛水南屯住。——资治通鉴·卷七十六
^成济兄弟不即伏罪，袒而升屋，丑言悖慢；自下射之，乃殪。——三国志·卷四·魏书四·三少帝纪第四
^于是天子知历数有在，乃使太保郑冲奉策曰：「……肆予一人，祗承天序，以敬授尔位，历数实在尔躬。允执其中，天禄永终。於戏！王其钦顺天命。率循训典，底绥四国，用保天休，无替我二皇之弘烈。」帝初以礼让，魏朝公卿何曾、王沈等固请，乃从之。——晋书·帝纪三
^帝内忌而外宽，猜忌多权变。……及平公孙文懿，大行杀戮。诛曹爽之际，支党皆夷及三族，男女无少长，姑姊妹女子之适人者皆杀之，既而竟迁魏鼎云。
明帝时，王导侍坐。帝问前世所以得天下，导乃陈帝创业之始，用文帝末高贵乡公事。明帝以面覆床曰：「若如公言，晋祚复安得长远！」迹其猜忍，盖有符于狼顾也。——晋书·宣帝纪
^（司马衷）尝在华林园，闻虾蟆声，谓左右曰：「此鸣者为官乎，私乎？」或对曰：「在官地为官，在私地为私。」及天下荒乱，百姓饿死，帝曰：「何不食肉糜？」——晋书·惠帝纪
^时帝素知太子暗弱，恐后乱国——晋书·荀勖传
帝常疑太子不慧，且朝臣和峤等多以为言，故欲试之。——晋书·惠贾皇后传
^二年春正月，以疾疫废朝——晋书·卷三·帝纪第三
^武帝践阼，封齐王，时朝廷草创，而攸总统军事，抚宁内外，莫不景附焉。——晋书·卷三十八·列传第八
^初，攸特为文帝所宠爱，每见攸，辄抚床呼其小字曰「此桃符座也」，几为太子者数矣。及帝寝疾，虑攸不安，为武帝叙汉淮南王、魏陈思故事而泣。——晋书·卷三十八·列传第八
^会帝寝疾，充及齐王攸、荀勖参医药。及疾愈，赐绢各五百匹。初，帝疾笃，朝廷属意于攸。河南尹夏侯和谓充曰：「卿二女婿，亲疏等耳，立人当立德。」充不答。及是，帝闻之，徙和光禄勋，乃夺充兵权，而位遇无替。——晋书·卷四十·列传第十
^杨骏欲以女妻焉，（王）衍耻之，遂阳狂自免。——晋书·卷四十三
而后父杨骏先欲以女妻默子豫，默曰：「吾每读《隽不疑传》，常想其人。畏远权贵，奕世所守。」遂辞之。骏深为恨。——晋书·卷四十四
^愍怀太子遹，字熙祖，惠帝长子，母曰谢才人。幼而聪慧，武帝爱之，恒在左右。……宫中尝夜失火，武帝登楼望之。太子时年五岁，牵帝裾入暗中。帝问其故，太子曰：「暮夜仓卒，宜备非常，不宜令照见人君也。」由是奇之。——晋书·卷五十三
^甲申，以汝南王亮为大司马、大都督、假黄钺。改封南阳王柬为秦王，始平王玮为楚王，濮阳王允为淮南王，并假节之国，各统方州军事。立皇子乂为长沙王，颍为成都王，晏为吴王，炽为豫章王，演为代王，皇孙遹为广陵王。立濮阳王子迪为汉王，始平王子仪为毗陵王，汝南王次子羕为西阳公。徙扶风王畅为顺阳王，畅弟歆为新野公，琅邪王觐弟澹为东武公，繇为东安公，漼为广陵公，卷为东莞公。改诸王国相为内史。——晋书·卷三
^夏，四月，辛丑，皇后召华及中书令何劭，口宣帝旨作诏，以骏为太尉、太子太傅、都督中外诸军事、侍中、录尚书事。——资治通鉴·卷八十二
^置参军六人、步兵三千人、骑千人，移止前卫将军珧故府。若止宿殿中宜有翼卫，其差左右卫三部司马各二十人、殿中都尉司马十人给骏，令得持兵仗出入。……梓宫将殡，六宫出辞，而骏不下殿，以武贲百人自卫。——晋书·卷四十
^汝南王亮畏骏，不敢临丧，哭于大司马门外。……亮问计于廷尉何勖，勖曰：「今朝野皆归心于公，公不讨人而畏人讨邪！」亮不敢发，夜，驰赴许昌，乃得免。——资治通鉴·卷八十二
^杨骏自知素无美望，欲依魏明帝即位故事，普进封爵以求媚于众。……丙子，诏中外群臣皆增位一等，预丧事者增二等，二千石已上皆封关中侯，复租调一年。——资治通鉴·卷八十二
^骏知贾后情性难制，甚畏惮之。——晋书·卷四十
^殿中中郎渤海孟观、李肇，皆骏所不礼也，阴构骏，云将危社稷。黄门董猛，素给事东宫，为寺人监，贾后密使猛与观、肇谋诛骏，废太后。————资治通鉴·卷八十二

#西域千年往事

岑参到达西域的时候，恰逢飞雪漫天的 8 月。
安西大将封常清改任北庭节度使，专门聘请岑参做节度判官，帮他写写材料，处理一些文案事情。
那是公元 754 年。
前任的武判官和岑参交接妥当之后，收拾包袱，准备离开西域返回长安，岑参帮忙拎着行李，一路送到轮台东门。
凛冽的寒风吹起雪花，砸在岑参的脸上。他顾不得搓手跺脚，按照惯例，岑参要给武判官写一首送别诗。
抬头看看雪花，前方是没有尽头的路，而眼前的人即将踏上东归的旅途，岑参说了一首《白雪歌送武判官归京》：
北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。
忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
散入珠帘湿罗幕，狐裘不暖锦裘薄。
将军角弓不得控，都护铁衣冷难着。
瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝。
中军置酒饮归客，胡琴琵琶与羌笛。
纷纷暮雪下辕门，风掣红旗冻不翻。
轮台东门送君去，去时雪满天山路。
山回路转不见君，雪上空留马行处。
此时是大唐在西域最辉煌的时期。
安西四镇有驻军 2.4 万人，北庭都护府也有近 2 万人，数万大军共同守护着帝国的西陲边疆。
高仙芝率万余人翻越葱岭，经过帝国坟场阿富汗，一举击败吐蕃属国小勃律，震惊的西北诸国纷纷归附，后来封常清又逼得大勃律投降。
可谓形势一片大好。
帝国双壁在西域开疆拓土，东方是无双的大唐盛世。
岑参和无数热血男儿一样，怀着「不破楼兰终不还」的信念来到大唐边陲，用微不足道的热血和忠诚，为盛世添砖加瓦。
只是他们都不知道，以后将要面临什么。
仅仅一年后，「安史之乱」爆发。
高仙芝和封常清双双被处死，安西和北庭的驻军大部分被调回中原，只留下不足万人留守孤城。
公元 757 年，岑参追随唐肃宗回到长安，却发现长安已不是曾经的长安，大唐也不是当年的大唐。
至于西域，即将成为吐蕃的天下。
那场几年前的白茫茫大雪，仿佛是上天为西域准备的葬礼。
##二
长安城西北的开远门外，有一块石碑，石碑上写着「西去安西九千九百里」，昭示大唐疆域有万里之遥。
走出长安，便踏上丝绸之路。
货物和铜钱在路上川流不息，极大繁荣了河西陇右的经济，这是一块肥肉，高原上的吐蕃垂涎已久。
西北大军调往内地以后，留守的少量军队不足以守护丝绸之路，几乎成为真空地带。
吐蕃军队迅速北上，全力攻打河西走廊，想把大唐的西北经济带据为己有。
但是问题也很明显。
丝绸之路是西域和大唐的贸易，吐蕃在旁边打打秋风也就算了，真让他趴在那里吸血，还真的搞不定。
因为贫瘠的吐蕃，没有足够的货物能够进入流通。它占了贸易线想坐地收租，却发现好端端的河西走廊，慢慢变穷了。
吐蕃人抓破脑袋也想不明白。
大唐朝廷能明白。
公元 765 年，既为了收复失地，也为了恢复贸易线，更为与吐蕃进行博弈，郭子仪上书唐代宗：「请遣使巡抚河西及置甘、凉等州长史。」
唐代宗都同意了。
郭昕是郭子仪的侄子，也参加了这次出使。他接到任务后到达安西，和留守的安西将士并肩作战，逐渐成为安西四镇留后。
郭昕成功了，可大唐失败了。
此时的大唐已经有藩镇割据的苗头，朝廷也没有足够的财源组建新军，自顾尚且不暇，哪有精力开拓西域呢。
慢慢地，河西走廊全部落入吐蕃之手，安西和北庭成为大唐的飞地，朝廷以为军队都战死了，土地也被吐蕃占领。
朝廷不知道的是，唐军一直在坚守。
安西留后郭昕和北庭节度使李元忠，联合回鹘和沙陀，艰难地守护着大唐的国土，吐蕃久攻不下。
他们参军时都是青葱少年，如今纷纷步入中年……没有援军，没有退路，甚至没有多余的粮草，有的仅仅是一腔热血。
任何国家的强大都不是英雄奇谋善战，而是无数小人物的信念汇聚，小人物的信念不灭，国家不亡。
公元 781 年，郭昕和李元忠派遣使者绕道回鹘，回到长安向朝廷汇报工作。
此时的大唐已经是唐德宗坐江山。
皇帝已经换了 4 个，安西北庭旗帜依旧......朝廷大臣听说后无不黯然落泪，唐德宗也感动得痛哭流涕。
朝廷封李元忠为北庭大都护，郭昕为安西大都护，所有将士全部升迁七级，勉励他们：「好好干。」
国运衰微，还能干成什么样呢？
他们只能尽人事听天命而已。
7 年后北庭和于阗陷落，安西大都护府麾下只剩下三镇，国运如此，人力岂能扶将倾之大厦。


# 马谡守街亭的战术复盘

诸葛亮选马谡守街亭，并非看走眼了，而是无奈之举；马谡失街亭也不是因为大意，而是以当时蜀军的作战条件，街亭确实难守。
我们来详细分析一下：
##一、诸葛亮第一次北伐的战略是什么样的呢？
第一次北伐的进军路线如下：
加载中...对照的卫星图如下：
加载中...上面斜谷红线是赵云的路线，赵云、邓芝被派去作为疑兵，被曹真堵在山里了。诸葛亮自己走的是左侧红线。从蜀军大本营往西，就已经是魏国的地盘，诸葛亮在刚抵达天水附近的时候，就派马谡去街亭了，为了堵住魏国的援军。
诸葛亮策反陇西三郡当地人的势力，靠带路党进了陇西。为什么诸葛亮会选择进攻这个地方？原因很简单，如果诸葛亮直接从汉中出发，无论是走斜谷、走子午谷，还是走陈仓，都会遇到一个问题，就是被魏国迎头堵在山区，兵力展不开，然后就会打成消耗战。而山区长途转运粮草，损耗极高，光是负责运输粮草的人路上就要吃掉一大部分。西汉开国，韩信暗度陈仓的案例已经不可复制，原因是韩信那时候，汉水流过整个汉中地区，韩信是靠陈仓水道运粮的，而后来汉中发生了一次地震，这次地震导致汉水断流，变成了不同流向的两条河流。不仅如此，三国还处于小冰河时期，甚至东汉末年的饥荒、瘟疫，都和这次冰河时期相关。换句话说，三国时期比之前的汉朝几百年都更缺水，陈仓水道水位变浅，诸葛亮基本上不要指望水运了。
而山区作战，很容易打成消耗战，打不了几个月，诸葛亮的粮草就扛不住了，只能退兵，对比之下，诸葛亮北伐的成本很高，而魏国防御的成本很低，魏国只要拖时间就够了。诸葛亮几次北伐，都在试图解决山区运粮的问题。
如果选择天水替代汉中作为基地，从街亭沿上图张郃的进军路线反向进军，只需几十公里就能到达河谷地带，如果急行军，两三天就能进平原，彻底解决了被堵在山区打消耗战的问题。相反，魏国的防守成本大大增加，从长安到街亭有 300—400 公里，补给线反倒比诸葛亮还长。
另一方面，诸葛亮选择进攻天水，虽然距离远，但行军路线却是往西，魏国从长安支援，距离比支援斜谷或者子午谷要远得多，另外，从天水向长安报警本身也会耽误时间。
尽管如此，诸葛亮进攻天水，要跋涉几百公里的山路，时间依然很紧张。所以诸葛亮第一次北伐要想成功，是建立在成功策反了当地势力、有带路党的情况下，赶在魏国支援到来前扫平陇西三郡，然后以陇西三郡为基地，在街亭，甚至街亭更靠东的地方，与魏国援军打一次消耗战，击退魏国第一批援军后，依托地利建城。这个新建的城，就是第二次北伐的出发点，从此处出发，10 天就可以抵达长安城下，且不要求急行军。由于此时已经丢失了荆州，只有掌握了陇西三郡，防御成本很低，且进攻成本也很低，响应速度快的情况下，才可能实现《隆中对》的「待天下有变」。
在街亭建城后，诸葛亮其实是可以往西进凉州的。蜀国缺马，北方平原作战不可能不靠骑兵，占据雍凉后可以组建骑兵，然后就像董卓或者马超一样，反过来进军长安。
诸葛亮选择进攻陇西，另一个原因是魏国在此的军事实力比较弱，而魏国之所以在此的军事实力弱，原因也很简单，从地图上可以看出，诸葛亮从汉中出发，已经是经过山区长途行军后才抵达天水的，补给线远比从汉中到斜谷或者子午谷要长，实际上这已经是兵家大忌，诸葛亮已经相当于断绝后勤补给了。因为这点，魏国认为诸葛亮是不太可能进攻陇西的，所以陇西的军力薄弱。而诸葛亮之所以敢这么做，是因为他搞地下工作策反了三郡当地人。「三郡望风而降」，这里的望风而降，其实并不是指魏国在这三郡的军队和官员都投降了，而是指当地世家大族投降了。这些人投降的方式当然不是把城池拱手相送，而是向诸葛亮提供后勤支持。这也是诸葛亮在三郡投降后却不能直接带兵去街亭的原因，如果不把三郡掌握在魏军手里的城池给拔掉，那么诸葛亮一转身，这些魏军只要在当地大族中搞一次大屠杀，诸葛亮立马就会断绝所有补给。所以，诸葛亮必须先扫清魏国在当地的军事力量，然后才能支援街亭。
以上就是诸葛亮第一次北伐的背景和他的战略构想。

##二、街亭之战的关键点在哪儿？
实际上，街亭之战只是第一次北伐的一部分，准确地说，应该问第一次北伐的关键点在哪儿。诸葛亮第一次北伐选择目标是陇西的原因前面已经解释了，主要是为了给后续北伐选择一个离长安所在平原更近，而离从长安出发的魏国支援更远的基地，避免被堵在山区。另一方面，选择一个从汉中出发往西的目标，意味着魏国的援军也得从长安出发往西支援，相比之下长安比汉中还更靠东面，支援需要的里程更长。不仅如此，从陇西往长安报警，需要传递军情的距离也更远；诸葛亮从汉中出发后，在山地行军，泄露消息的可能性更小，魏国得到消息的时间就更晚。而且魏国在陇西的军事实力薄弱。
然而缺点在于，虽然诸葛亮从汉中出发离陇西比魏国援军从长安出发离陇西更近，但诸葛亮走的是山路，更难走，更绕，而魏国援军走的绝大部分是平原，可以跑得很快。
另外，实际上诸葛亮走超过 300 公里的山路去进攻陇西的时候，后勤补给已经跟不上了，按照蜀国后来几次北伐的表现，每次蜀国只能准备好约 9 个月的粮草，而再考虑到长途转运，实际能支持诸葛亮作战的时间很短。支持诸葛亮走斜谷、陈仓都不够，何况是往西绕道几百公里山路的陇西呢？
诸葛亮为了解决这个问题，想出的办法是策反了陇西当地大族，直接在陇西当地获得补给。然而，这并不是说陇西当地人直接就把粮草送到诸葛亮的部队了。需要诸葛亮进陇西后，建立一套转运系统，从陇西当地各处汇集粮草，然后转运到作战前线，这已经相当于一个替代性的行政班子了，这个需要时间，还需要防止这套行政系统受到魏国当地驻军的破坏，所以诸葛亮还得分散军队把没投降的魏军先拔掉。
而对于魏国来说，只要援军进了陇西，就相当于进了诸葛亮的粮仓，陇西无法在当地处于战乱威胁的情况下，还继续汇聚粮草供应诸葛亮，诸葛亮就只能退兵，否则就要断粮了。所以，如果魏国援军进了陇西，实际上诸葛亮这次北伐就失败了，后续也就没有交战的必要了。
所以，第一次北伐的关键在于拖延魏国支援的时间，利用时间差完成对陇西的实质占领和资源整合。
往西进军是为了拖长魏国支援的距离；派赵云做疑兵是为了拖延魏国收到消息后作出判断的时间，曹真带着部队跑去斜谷道了，接到消息当然比在长安更晚，而且被赵云黏住了，那也不是说退就能退的。后来支援陇西的张郃，部队从长安出发，然而张郃本人是从洛阳跑过来的，因为曹真自己被拖在斜谷道了，只能向更远的地方求援。这实际上又耽误了不少时间。
而马谡去街亭堵魏国援军，实际上是拖延魏国援军时间的最后一道防线，守街亭的作用仅占整个拖延计划的一小部分。这道防线仅在魏国援军来得早，而诸葛亮还没来得及拔掉陇西当地守军的情况下才会发挥作用，而走到这一步，诸葛亮的第一次北伐实际上已经岌岌可危了。
张郃的援军只是先锋，如果张郃能顺利进入陇西，那这次战役魏国就已经获胜了，如果不能，那后续还会有更多的援军派来。依照古代的行军速度要求，哪怕只是正常行军，张郃从长安到街亭也只需要 10 天，后续援军需要集结时间，但也只会比张郃晚个集结的时间。马谡即使挡住张郃，如果诸葛亮迟迟不能赶到的话，马谡面对魏国后续援军依然会战败。
而从魏国的角度来看，街亭之战获胜的原因是张郃支援得够快，一方面，判断诸葛亮主攻方向的速度够快；另一方面，张郃大部分时间是平原行军，且是国内行军，依托沿途补给，行军速度快。
所以，街亭之战的关键其实是诸葛亮占领陇西的速度和魏国的支援速度。即使马谡挡住了张郃，也只能给诸葛亮多争取 10 来天的时间。


#杨贵妃到底是谁杀的：假痴不癫、借刀杀人、甩手掌柜的替罪羊策略

马嵬驿事件，是所有统治者都最最忌讳的兵变，唐玄宗之前就因为儿子披甲进宫，便认定他们谋反，从而一天杀死三个亲生骨肉。而马嵬驿这次实打实的兵变，他为什么会直到成都，都无可奈何地默认了？这些发动兵变可都是亲兵近卫啊，还要护送他千里行程，为什么他事后一直没有警慑措施？
兵变后入蜀时，恰遇从蜀地向长安运送春彩贡赋的车队。这支准备进京的运输队伍对皇帝出逃尚不知情。玄宗临时起意，将春彩就地分给了护驾入蜀的禁军兵士，兵士无不感动。不罚反赏，去留自愿，老皇帝依然是驾驭人心和安抚情绪的好手。
再看马嵬驿兵变，没人策划，这些士兵居然有那么高的政治觉悟杀丞相还斩草除根？又有几个人能指挥的动这些玄宗专门挑选的亲兵？马嵬驿背后有人煽动，是公认看法。
主流看法是：马嵬驿事变背后是太子李亨，主要发起者和实施者，是领兵的陈玄礼。但陈玄礼与李亨过去、未来都几乎没有交集。这一点说不通，主流就反过来认为这次兵变像是未经策划的偶然群体事件，突发的禁军哗变，被太子顺水推舟。
唐玄宗晚年心态确实变化很大，马嵬驿也有很多地方从道理上讲不通。那么这次群体事件，就只能赖杨国忠声名太臭，是个偶然事件。其实认清马嵬驿动因的瓶颈正在于，主流总把晚年唐玄宗看成一个苦哈哈的糊涂小老头儿，后来的文学作品也一直在突出这种苦哈哈的晚年形象，人们把所有可能策动事变的人都猜了个遍，却唯独没人愿意去猜，极有可能性的唐玄宗本人。因为这样的真相太没有文学价值了，会让后来那么多描绘明皇与贵妃的文学名篇都变成浅白的戏说而失却美感。从情感上，几乎所有人都选择性忽视唐玄宗本人。更重要的是，这种对皇帝本人策动事件的解读，对于当时的太子，后来的皇帝李亨而言，太缺乏舆论价值。
本文做一个大胆的猜想，仅为个人依据人性主观线索做出的推测，并详细剖析：杨国忠之死，甚至杨贵妃之死，根本就是玄宗本人的意愿。观点已抛，引用和解读史料里相关证据，会放在后边段落细细分享。首先，我们须梳理并基本了解一下这次事件中的各方角色关系。
###事件相关人物
马嵬驿兵变的背景大家都知道，唐玄宗一看长安要丢，号称要亲征，却摆了百官和京师百姓一道，趁夜色带着 1000 多人，包括重要的禁军宿卫兵、高官和皇子皇孙皇妃，秘密逃往蜀郡，刚走了一天，还没出长安百里，就发生了马嵬驿事变。这千余人中，应当还有一定数量负责运输职责的扈从，禁军大约只有 600 多人。按照这个人员配置和兵力数量，以及逃亡的秘密性质，唐玄宗带着记注起居的史官逃跑的可能性极低。所以此事件过程的一手档案，应为局势稳定之后根据相关人物口述回忆所做的补录。从后来的立场上讲，唐肃宗为了给自己得位合法性辩解，增添自己在关键时刻的功绩和威望，也会极力给整个玄宗朝，作文学性和形象化的修饰。对马嵬驿这段，肃宗获得权力的首要节点的解释，也最具打马虎眼儿的条件。现在主流认为的这个凄美的结局，也最符合时人、后人所期待得想象，也是时人在评判玄宗功与过之间取得的巧妙平衡，因而成了一段著名的历史迷魂阵。
马嵬驿事变中，在场，或不在场的一些相关人物：
•	唐玄宗：71 岁。被杨国忠极力鼓动，前往蜀郡避祸。于是下定决心，偷偷逃离长安前往蜀郡。
•	陈玄礼：年龄不详，但根据其曾参与玄宗早年发动诛杀韦后的宫变记录，他追随玄宗至少 46 年。年纪应不低于 65 岁。考虑他在玄宗二十多岁时已任果毅都尉，马嵬驿兵变时很可能也在 70 岁左右。他性格「淳笃自检」，一直宿卫宫中。从玄宗继位起，深受玄宗信任长达 45 年。马嵬驿兵变时，任禁军龙武大将军，正二品，属于直接对皇帝人身安全负责的禁军最高统领。作为当时护送玄宗入蜀的仅有的 600 多禁军扈从的指挥官，相当于玄宗身边第一亲信。他是马嵬驿兵变操刀主事者，兵变发生前曾试图找太子李亨商讨行动，并通过宦官李辅国向太子提前知会此事。杨国忠被诛后，率众向玄宗请杀杨妃。杨妃死后，玄宗召陈玄礼亲自查看杨妃尸体，陈玄礼首先率众向皇帝请罪。从玄宗入蜀，到一年多后玄宗回长安，一直到玄宗被软禁前，始终跟随玄宗。玄宗被软禁时，陈玄礼被肃宗强令致仕外放后病死。
•	太子李亨：45 岁。前太子被皇帝杀死后，顺位成为太子。在长寿玄宗的常年弹压下，他是一直战战兢兢的老太子。陈玄礼在行动前曾派李辅国知会太子诛杀杨国忠，但太子犹豫不决，并未答应。马嵬驿第二天就与玄宗分道扬镳，去了西北朔方军大本营，并很快登基自立为帝。
•	杨国忠：早年入川从军，在蜀地起家，长期经营蜀地军事人事，遥领任剑南节度使。唐玄宗逃亡前不久仍节制剑南。是年老昏聩的唐玄宗，偏信偏听的宠臣，宰相。他也是死去的权相李林甫晚年的政敌。杨贵妃的远房族兄，结义兄长。与杨贵妃姐妹虢国夫人相好。极力鼓动玄宗入蜀。杨国忠本人与杨氏一族，也是安禄山发动叛乱之口实「清君侧」的主要讨伐对象。杨国忠被杀后，受兵变牵连诛杀的还有其长子户部侍郎杨暄、其亲戚御史大夫魏方进、杨贵妃、韩国夫人、秦国夫人。杨国忠的妻子裴柔与二人幼子杨晞，虢国夫人与其子裴徽趁乱逃走后，被地方县令率兵杀死。
•	杨玉环：贵妃，玄宗晚年宠妃，总领后宫。是堂兄杨国忠获得唐玄宗赏识的举荐人。是杨氏家族在前朝获得荣宠的首要因素。在安禄山攻陷东都，进攻京师门户潼关的紧要关头，以企图含石自尽的方式，成功阻止唐玄宗御驾亲征提振士气的决策。潼关被破，玄宗带其逃往蜀郡。在马嵬驿被逼自杀。
•	安禄山：三镇节度使，拥兵自重，安史之乱发动者。平素尊重李林甫，是杨国忠政敌。以忧国靖难为由，奉密诏讨伐杨国忠以清君侧的口实，率军反叛。其攻陷洛阳后称帝。攻陷潼关后，玄宗被迫出逃。
•	韦见素：副相，杨国忠党。杨国忠所提携。在马嵬驿兵变中险些被杀，关键时刻被陈玄礼保下，而且是玄宗授意陈玄礼针对性保护。玄宗入蜀后，被玄宗派去肃宗阵营，名为效力实为监视，备受肃宗冷落。
•	魏方进：杨国忠亲戚，杨党重要成员。御史大夫兼负责布置逃亡退伍中途食宿之所的置顿使。杨国忠被诛时，魏方进喝责杀杨的兵士后，被士兵所杀。
•	韦鄂：韦见素之子。在杨国忠被诛，玄宗为是否杀杨贵妃的最后犹豫时刻，力劝玄宗必须杀妃。
•	高力士：72 岁，比玄宗还大一岁，也是与玄宗相识几十年，从龙之时便追随的老部下。玄宗一生最忠心和信任的贴身太监。兼领掌管北衙禁军马政的内飞龙使，属于内廷重要人物。最后时刻力劝玄宗杀贵妃。安史之乱后始终跟随玄宗。玄宗最终被软禁后，被肃宗定罪流放，得知玄宗驾崩，吐血而死。
•	李辅国：太子李亨的亲信宦官。陈玄礼在事变前将要杀杨国忠的消息透漏给李辅国，让李辅国转达给太子，希望太子支持。太子犹豫未能决断。一场影响权力格局的兵变，指挥者陈玄礼竟然仅是通过他跟太子知会了一声，与太子双方根本没有面谈。
•	皇子李璬：颍王，在玄宗出逃前，临时受封，代替杨国忠遥领剑南节度使。跟随玄宗出逃，在马嵬驿事变发生后，当即离队快马入蜀，提前掌握蜀中局势以迎玄宗。玄宗入蜀后不久，其节制剑南的权力被崔圆取代。
•	崔圆（此时在成都）：剑南节度留后。大致可理解为代理节度使。因宰相杨国忠遥领剑南节度使节制剑南兵权，崔圆任留后三年始终未能扶正为节度使。崔圆是萧炅推荐给李林甫，走入仕途，属于李林甫一党。与杨国忠无交情。因李林甫与杨国忠为政敌，故崔圆也是杨国忠的敌对势力。玄宗出逃前认命崔圆为剑南副节度使，坐镇蜀中迎接玄宗。玄宗入蜀后，崔圆取代颍王，依旧代理剑南节度使，玄宗回长安后转正为剑南节度使。
•	章仇兼琼（此时已死）：前任剑南节度使，杨国忠党。是杨国忠获得杨贵妃赏识的举荐人。
•	鲜于仲通（此时已死）：前任剑南节度使，杨国忠党。是杨国忠获得章仇兼琼赏识的举荐人。
###诛杨的第一个动机
>丙辰，次马嵬驿，诸卫顿军不进。龙武大将军陈玄礼奏曰：「逆胡指阙，以诛国忠为名，然中外群情，不无嫌怨。今国步艰阻，乘舆震荡，陛下宜徇群情，为社稷大计，国忠之徒，可置之于法。」——《旧唐书》

谁说唐玄宗不知情？
谁说唐玄宗不知情？
谁说唐玄宗不知情？
重要的事说三遍，正史《旧唐书》记载，陈玄礼是明确向唐玄宗请杀杨国忠之后才动手的。
陈玄礼这个事件明面上的核心人物，从年少时就跟随唐玄宗出生入死近半个世纪，负责皇帝平日人身安全的心腹禁军统领，入蜀危局下所有亲兵护卫的总指挥，又是「淳笃自检」的谨慎安分性格，其职位、资历与忠心程度，谁能使唤得了？恐怕太子也使唤不动。马嵬驿兵变前，是陈玄礼主动找近侍李辅国向太子传话，太子犹豫还没答应，接着就发生了兵变。陈玄礼只是让李辅国传个话，与太子没有直接见面沟通，太子几乎没有机会参与策划。所谓太子参与兵变，也就仅仅李辅国这一条线能的搭上而已。提出杀杨国忠的主动方明显是陈玄礼。其麾下士兵，是禁军六部，即使对杨国忠有怨言，但在危难时刻要挟皇帝，对这些士兵本人来说也没有现时的实际好处。从士兵利益动机的角度来讲，无人煽动的可能性较小。
陈玄礼是在兵变前就向玄宗进言要杀杨国忠，虽然没有记载玄宗面对陈玄礼的奏陈是如何表示，但显然皇帝知道陈玄礼的意图和动机。
而且，陈玄礼试图杀杨国忠，在马嵬驿已经不是第一次了。
>及安禄山反，玄礼欲于城中诛杨国忠，事不果，竟于马嵬斩之。——《旧唐书》

>传安禄山反，谋诛杨国忠阙下，不克，至 马嵬，卒诛之。——《旧唐书》

>右龙武大将军陈玄礼谋杀国忠，不克。——《新唐书》

谁说陈玄礼是看到士兵哗变，临时起意或没办法了才杀国忠？陈玄礼在长安时就准备对杨国忠实施暗杀。根据杨国忠后来并无提防的做法来看，杨国忠之前可能并未察觉。所以陈玄礼在京师杀杨国忠没有成功，是拖到马嵬驿才最终成功的。
这些明摆的史料，很多研究这段历史，持偶然哗变说的专家，都没有提及并解释过。如果一个人反复的要杀另一个人，多次谋划和下手才成功，那么最后成功杀害的这次，多大可能性是出于偶然？结合屡次谋杀杨国忠的史实来看，兵变不大可能是偶然发生的群体事件。
陈玄礼在长安的那次行动的具体时间并没有被记录。如果是发生在潼关陷落前后，那更加印证此事谋划是有玄宗的影子，是一个既定的方略。否则作为负责宫禁的禁军头领在京师杀首相，作为远离前朝斗争的内廷近臣陈玄礼，明显是越俎代庖，动机不大。他仅仅作为内廷势力的禁军龙武大将军，其暗杀行为会动摇国家命运与战局走向的政治后果，个人也承担不起。说他是替老糊涂且不知情的玄宗操心，就擅杀皇帝外戚，这心未免也操得太宽太大胆了，不符合他「淳笃自检」，一贯安守职责内本分的性格。玄宗背景深厚的陈玄礼，这场在京师内不成功的诛杨行动，在正史里仅于列传中被一笔带过，这种采编方式也可能是史家突出玄宗过度宠幸杨国忠的春秋笔法，遮掩玄宗亡羊补牢的思路痕迹。这样可以突出马嵬驿的偶然性，进一步向「糊涂」的玄宗全面推责。
从士兵的角度讲，逼迫皇帝杀了他的妃子和大舅子，然后继续护送皇帝入蜀，这是只会增加自身风险，对于目标或结果却毫无价值的事情。如果士兵是担忧自家留京的亲眷，排斥入蜀，兵变的方向应该是拥立或者追随太子留在北方。如果说士兵仅仅是临时哗变泄愤，陈玄礼不止一次实施诛杨计划，还在哗变前去联络太子，这临时突发的哗变也未免太有计划性了吧。
>国忠集百官于朝堂，惶流涕；问以策略，皆唯唯不对。国忠曰：「人告禄山反状已十年，上不之信，今日之事，非宰相之过。」——《资治通鉴》

>平明渡便桥，国忠欲断桥。上曰：「后来者何以能济？」命缓之。——《旧唐书》

>上过左藏，杨国忠请焚之，曰：「无为贼守。」上愀然曰：「贼来不得，必更敛于百姓；不如与之，无重困吾赤子。」——《资治通鉴》

虽然玄宗确为性命考虑，存在积极入蜀的意愿，但入蜀避难也一直是杨国忠鼓动的方策。而且玄宗逃跑后，杨国忠企图烧毁左藏库被玄宗阻拦。事后又擅自烧毁便桥，以断玄宗队伍退路，阻碍留京亲眷跟随队伍的条件。玄宗得知后紧急制止。玄宗当了四十多年皇帝的老狐狸，此时会感觉不到杨国忠的意图和越权？
>是月，玄宗苍黄出幸，莫知所诣。见素与国忠、御史大夫魏方进遇上于延秋门，便扈从之成阳。——《旧唐书》

在韦见素传中，记载与玄宗帝纪的叙述略有差别：玄宗队伍黎明悄悄离京，队伍并没有具体的逃离方向。皇帝队伍刚出城门却遇上杨国忠、韦见素、魏方进这三个杨党核心人物，是遇见三人后才决定向西...但玄宗不可能是没有方向的，因为离京前，玄宗就让皇子李璬遥领剑南节度使，并下令安排蜀道沿路关隘为迎接李璬入蜀做准备，实则是为自己入蜀做准备。很可能玄宗从一开始逃离就没打算让杨国忠入队，知道安禄山不会放过他。杨国忠自己扑了个正着，加入队伍，却没想到跟着玄宗队伍也是他的死路。
「今日之事，非宰相之过。」在长安时，杨国忠就已经开始向皇帝推责。陈玄礼也不为人知的试图暗杀他。随驾逃离后，他又瞒着皇帝下令烧便桥、左藏，皇帝也派人阻止。玄宗与杨国忠的临危博弈其实已经是进行时了，此时根本没有信任可言了。陈玄礼传的叙述视角应是陈玄礼或其家族事后所提供，陈玄礼在京城实施的是暗杀，杨党当时大概率并不知晓。韦见素传的叙述视角应是韦见素或其家族所提供。结合这几点，我的大致猜测是，如果陈玄礼的确一直在落实玄宗的诛杨意志，即使暗杀杨国忠成功，也不会被公开为皇帝的指示，至少在叛军形势转衰，玄宗离开蜀中回京之前。
杨国忠任宰相独揽朝纲。玄宗仅 1000 余人的逃亡队伍里，杨国忠儿子为户部要员，亲戚为御史大夫，韦见素是杨党...随行仅有的重臣多是杨党。他起家自蜀郡，兼剑南节度使，此前两任剑南节度使都是他的亲信，可以说蜀郡兵权在杨党手中经营足有二十年。本应继任节度使的催圆在留后的位置上多年迟迟不能转正，只因不是他的人。可以说，此时的蜀郡已经是杨国忠经营多年的老巢，裙朋关系盘根错节。潼关陷落，他就极力鼓动皇帝入蜀偏安，甚至杨贵妃都用自杀来要挟玄宗放弃亲征东讨战略。潼关未丢，玄宗还有平叛自信，没有为难杨玉环的意思。但潼关失守，唐玄宗的自信程度和决策路线也就截然不同了。他后期虽然厌政，但几十年的政治家，这点利害应该还是掂量得轻的。有杨国忠跟着，恐怕在蜀郡还有被挟以令诸侯的巨大隐患。
假如马嵬驿事件真的是唐玄宗的意思，那么为什么不直接赐死杨国忠呢？起码现在身边的卫队和将领，还是玄宗身边最牢靠的人，而且杨国忠根本不得这支队伍的人心...正是因为，蜀郡遍布杨国忠党羽，尤其是蜀郡军政被杨党把持多年，所以只要杨国忠本人一死，蜀党就失去了纽带。可如果本受宠幸的蜀党之首杨国忠之死，是皇帝亲手所为，也会刺激到蜀党对玄宗的戒心，很不利于玄宗入蜀后的稳定与安全。玄宗需要借刀杀人，以示自己对杨国忠并未失去信任。
杨国忠有可能挟天子以令诸侯吗？令诸侯，在安禄山强势夺下两京的节骨眼上，恐怕是难了。但挟天子，仍殷鉴不远。唐朝之所以能代隋，正是因为隋炀帝落跑江都，身边的将领以宇文化及马首是瞻，最后在江都逼杀了隋炀帝。这正是前朝与本朝交替之因。此时玄宗面临的处境与隋炀帝极其相似，不会没有比照历史案例后相似的顾虑。实际上，安史之乱是唐朝的分水岭。中央维系地方治理体系的通路渠道被大大破坏，唐廷集权能力严重受损，各地军阀开始涌现。玄宗杀封、高，未必不是怕这些封疆大镇之节度使在关键时刻向安禄山妥协，然后为瓜分坐定自己的地盘而出卖皇族。类似案例并不少，比如引狼入室的董卓之乱引发东汉军阀化，以及晚唐发生的，唐昭宗引狼拒虎，终被军阀完全控制。安禄山叛呈燎原之势，如果多方军阀同时掀桌子，晚唐和唐昭宗的悲剧将提前百余年上演也并非完全没有可能。毕竟，封常清与高仙芝是一方军阀，而非像郭子仪、李光弼仅是皇族拔擢的中层将领出身。临阵连杀大将，玄宗真正是如何思考的，我们不得而知。但杀封高二人，确实是有失大局，影响恶劣。那么，此前一直控制甚至遥领剑南节度使的杨国忠，无疑也是需要提防的人。如果唐玄宗想想这盛世急转而衰的时局命运与隋朝何其相似，想想这两京皆失的局面与隋朝何其相似，想想身为皇帝将率禁军出逃偏安的情节与隋朝何其相似，想想皇帝身边跟了一个大奸似忠，且与逃亡目地地将领交往过密的宰相与隋朝何其相似，再想想隋炀帝被平日溜须恭顺的宇文化及逼死的结局...恐怕只要能想到这里，杀杨国忠的第一个也是最大理由：防止杨国忠以剑南势力挟持天子，就很充分了。这关系到性命。
杨国忠在蜀中的势力之大，也不是我杜撰的，连当时禁军将士都能看出来。潼关陷落前，杨国忠也明面上在加紧布局汉中到成都的人事。
>将士皆曰：「国忠谋反，其将吏皆在蜀，不可往。」——《资治通鉴》

>自禄山兵起，国忠以身领剑南节制，乃布置腹心于梁、益间，以图自全之计。——《旧唐书》

杨国忠被杀时，带走的重要官员就是杨党另两个核心。但除了杨家亲属被株连，陈玄礼却受玄宗命令，亲自保护了同为杨党的副相韦见素，也说明，此事件并非诛除杨党，而是针对杨国忠本人，以及杨家靠裙带关系遍布朝堂的杨氏亲族。事实上这种军事危机的节骨眼上，玄宗不可能在蜀中发动大规模的政治肃清。从某种意义上说，老皇帝多年不管政事，才有杨国忠结党。杨国忠一死，反而杨党便只能暂时围绕唐玄宗本人，更有利于玄宗此时的危险局面。
>国忠走至西门内，军士追杀之，屠割支体，以枪揭其首于驿门外，并杀其子户部侍郎暄及韩国、秦国夫人。御史大夫魏方进曰：「汝曹何敢害宰相！」众又杀之。韦见素闻乱而出，为乱兵所，脑血流地。众曰：「勿伤韦相公。」救之，得免。

玄宗派人保护韦见素父子，却没能保下魏方进。但魏方进之死，明确记载为他喝责杀杨国忠的士兵时才被杀。马嵬驿之变后，有人建议往晋中，可这里仍紧邻安禄山势力，拉锯非常厉害，显然是下策没有被采纳。有人建议往西北，也就是太子之后所选朔方镇，这是有退有进的抗敌上策。可是老皇帝还是坚持选择最为保守，颇显退却的蜀中。因为蜀中腹地广阔，外缘封闭，易守难攻，易进难出，虽不利于与中原争锋，但保几年性命，偏安的话，显然是最佳选择。这时替老皇帝说话的恰恰是最利于安抚蜀党的韦见素。救他的作用显而易见。也许有一种可能性，如果魏方进能像韦见素一样识相点不站在杨国忠本人的一边，学韦见素赶紧走开，不刺激士兵，或许也能保下性命，毕竟他虽然与杨国忠有亲戚关系，但位阶不高。
这样看来，这不像是临时爆发的哗变，其诛杀目标范围是较为明确的：杨氏亲族。
###诛杨的第二个动机
>丙辰，次马嵬驿，诸卫顿军不进。龙武大将军陈玄礼奏曰：「逆胡指阙，以诛国忠为名，然中外群情，不无嫌怨。今国步艰阻，乘舆震荡，陛下宜徇群情，为社稷大计，国忠之徒，可置之于法。」——《旧唐书》

陈玄礼是给唐玄宗说完请杀杨国忠才动手的。杀杨国忠，玄宗知情并决策的可能性很大。但没有记载玄宗如何对答与决定。至于杨贵妃被逼自尽，是否是玄宗原意只想杀相，没想杀妃，士兵们的临时激愤和畏惧秋后算账而架住下不来台的玄宗？或是玄宗实在无颜让这个其实有深厚感情的「解语花」知道是自己所为，和陈玄礼演得一出双簧苦情戏？再或者，是玄宗对陈玄礼、高力士临时反悔，装傻想独留贵妃？毕竟，杀了枕边人的全家，还如何能维系往日那般如胶似漆的感情...恐怕杀她也是在预谋与预案之中。
杨氏一族本就是安禄山发难的口号，杨家兄妹的官怨民愤一直都在。安禄山塑造了一个足以混淆视听，蒙骗世人的弥天巨谎：唐廷早已被杨国忠所控制，温柔乡里的老皇帝已经被外戚所架空。即使安禄山在攻下洛阳时已经建燕称帝，但大唐皇帝是否还有人身自由，是否真的为杨氏外戚所控，恐怕天下舆论都仍存犹疑。天下对这种犹疑的加深，与玄宗在关键节骨眼上杀封常清，高仙芝的昏招也有关...安禄山阻断唐廷中央与河北、关东地区的联系，关东人心舆论如何不会去想安禄山所打旗号或许并非捕风捉影，关东官兵的苦苦坚守岂会不动摇...
大厦之将倾，临阵连杀主将，可能在潼关陷落前，玄宗确实有回护杨玉环本人之意。所以京师暗杀，也许兼有皇帝不愿让贵妃知道他才是杀杨主凶的因素。但在马嵬驿时，与潼关陷落前，形势已经截然不同。
「逆胡指阙，以诛国忠为名，然中外群情，不无嫌怨。」陈玄礼其实也讲明了这第二大理由：拔除安禄山清君侧口实，以正天下视听。


#宋武帝刘裕：生于微末，起于乱世

那要从头开始说起了。
刘裕小名叫寄奴。因为出生时候家里太穷，差点把他扔掉，幸亏靠着邻居（也是姨妈）的养活才勉强长大。他 36 岁前的人生是几乎不见于史书的。以零星的记载来看，是个靠着砍柴，种地，卖草鞋（卖草鞋这一点倒是很像另一个姓刘的）为生的贫困户。有的资料上说他「为补济家用而去赌博」，那真是鬼才信了，刘寄奴喜欢赌博，但肯定不是为了补贴家用，据我推测纯粹应该是游手好闲想一夜暴富。
不过跟绝大部分赌徒一样，刘裕也欠钱了，而且欠的还是一个高官的钱。刁逵，时任骠骑咨议。刁逵找人把刘裕「吊打」了一番。幸亏刁逵的同事、王导的孙子、骠骑长史王谧看不下去，帮忙还了钱，才让刘裕捡回一条命。不仅如此，老好人王谧还鼓励寄奴说「卿当为一代英雄」，也不知道他是不是开了上帝视角。
如果没有什么大的意外，刘裕这辈子应该都只能叫「寄奴」了，过着贫困的生活，勉强养活自己叫「兴弟」的闺女（从名字来看，寄奴夫妻二人虽然贫穷，但还是想生个男孩）。
东晋隆安三年，公元 399 年。东晋爆发了孙恩起义，让本就摇摇欲坠的东晋朝廷胆战心惊。这时候要先介绍一下中国的形势了，因为实在是有点乱。
>自帝即位以来，内外乖异，石头以南皆为荆、江所据，以西皆豫州所专，京口及江北皆刘牢之及广陵相同雅之所制，朝廷所行，惟三吴而已。及孙恩作乱，八郡皆为恩有，畿内诸县，盗贼处处蜂起，恩党亦有潜伏在建康者，人情危惧。常虑窃发，于是内外戒严。加道子黄钺，元显为领中军将军，命徐州刺史谢琰兼督吴兴、义兴军事以讨恩；刘牢之亦发兵讨恩，拜表辄行。

大概翻译一下意思就是，晋安帝即位以来，长江中游由殷仲堪（后来被桓玄所杀，桓玄一统荆州）控制，只是名义上听建康（今江苏南京）朝廷的；豫州（时治今安徽和县）由谯王司马尚之控制，号称「西府」（在首都建康之西）；京口（今江苏镇江）以及长江以北部分地区由刘牢之及高雅之控制，号称「北府」。朝廷内又有权臣司马道子、司马元显父子二人，而且这父子还跟荆州的桓玄有矛盾。总之一句话，大晋药丸！
就是在这种乱世之中，贫困中年刘寄奴参加了家乡军队，成为了「北府兵」的一员。
>初，彭城刘裕，生而母死，父翘侨居京口，家贫，将弃之。同郡刘怀敬之母，裕之从母也，生怀敬未期，走往救之，断怀敬乳而乳之。及长，勇健有大志。仅识文字，以卖履为业，好樗蒲，为乡闾所贱。刘牢之击孙恩，引裕参军事，使将数十人觇贼。遇贼数千人，即迎击之，从者皆死，裕坠岸下。贼临岸欲下，裕奋长刀仰斫杀数人，乃得登岸，仍大呼逐之，贼皆走，裕所杀伤甚众。刘敬宣怪裕久不返，引兵寻之，见裕独驱数千人，咸共叹息。因进击贼，大破之，斩获千馀人。

第一次上战场的他，靠着不要命以及猪对手（无组织的流民军队），取得了惊人的胜利。一个人赶着几千人跑。靠着这次的战功，刘裕升了官，得以独自统领百人的部队。
孙恩起义军被赶回了海里之后不久，于隆安五年（401 年）卷土重来，声势更为浩大。北府兵再次东征，刘裕负责守卫句章城（今浙江鄞县）。句章城矮小，士兵又不到数百名，刘裕常常披坚执锐，身先士卒，每战都冲锋在前，孙恩觉得啃不下这块硬骨头，于是放弃句章城，转而北上攻打海盐（今浙江海盐）。刘裕跟踪追击，在海盐县城旧址筑起城池。起义军白天来攻城，城内兵力空虚，刘裕就挑选百人组成敢死队，都脱掉盔甲，手持短兵器，击鼓呐喊冲出城。起义军遭到震慑，士气大丧，丢盔卸甲逃散，大帅姚盛被斩。刘裕虽然连战连胜，但考虑到众寡悬殊太大，于是假装弃城而逃，诱使起义军蜂拥进城。他乘其懈怠，设下埋伏，再次大败起义军。
孙恩知道海盐有刘裕，自己无法攻占，于是乃进向沪渎垒（今上海市青浦县东北）。刘裕领兵尾随，但是由于猪队友的缘故，收获了一次大败。不过刘裕靠着自己的机智与威猛的名声，吓退了敌军。
>海盐令鲍陋遣子嗣之以吴兵一千，请为前驱。高祖曰：「贼兵甚精，吴人不习战。若前驱失利，必败我军，可在后为声援。」不从。是夜，高祖多设伏兵，兼置旗鼓，然一处不过数人。明日，贼率众万余迎战。前驱既交，诸伏皆出，举旗鸣鼓。贼谓四面有军，乃退。嗣之追奔，为贼所没。高祖且战且退，贼盛，所领死伤且尽。高祖虑不免，至向伏兵处，乃止，令左右脱取死人衣。贼谓当走反停，疑犹有伏。高祖因呼更战，气色甚猛，贼众以为然，乃引军去。高祖徐归，然后散兵稍集。

孙恩赢了一场后，摆脱了如附骨之蛆的刘裕部队，轻松的攻破了沪渎垒，然后直接挥师从海上西进，直达建康北边的丹徒（京口辖区），准备进攻东晋的首都。
东晋朝廷一片惊惶，危如累卵。调集了所有的力量保卫京师。一向与执政的司马道子父子不和的桓玄，也上疏准备领兵来「保卫京师」，吓得朝廷连忙以诏书阻止了他。
北府主力本想在山阴(今浙江绍兴）阻击起义军，结果等大部队开到，孙恩已经领兵到了丹徒。刘牢之下令刘裕自海盐领兵火速支援京师。刘裕后发先至，竟然与孙恩的军队同时到达。
随后，刘裕以疲劳而人数处于劣势的军队，直击孙恩队本部，竟然「大破之」。而刘牢之领北府主力到来，掌西府军队的司马尚之也领精锐入援建康，孙恩不得不退走。
刘裕靠着如此耀眼的军功，被加封为建武将军、下邳太守，领军继续追击起义军，最终孙恩日益衰败，逃入海中自杀。
至此，本来寒微落魄的刘寄奴，终于可以不那么憋屈了。最起码在老丈人面前可以挺起腰杆了（刘裕的妻子臧爱亲之父臧俊是郡功曹）。但是摇摇欲坠的东晋政权发生了翻天覆地的变化，给了刘裕又一个机会。
公元 402 年，朝廷执政司马道子父子与荆州刺史桓玄彻底撕破脸皮，东晋持续了百年的「荆扬之争」再起。然而主动挑起争斗的执政方失败了。桓玄击败西府兵，又派说客何穆（刘牢之族舅）前往北府，劝说刘牢之。
汉初的时候，说客蒯通劝韩信背叛刘邦，可以三足鼎立。韩信觉得刘邦对自己有知遇之恩，所以没有听从建议。最终「狡兔死，走狗烹」。数百年后，相似的说辞摆在了刘牢之的眼前：
>「自古戴震主之威，挟不赏之功而能自全者，谁邪？越之文种，秦之白起，汉之韩信，皆事明主，为之尽力，功成之日，犹不免诛夷，况为凶愚者之用乎！君如今日战胜则倾宗，战败则覆族，欲以此安归乎！不若翻然改图，则可以长保富贵矣。古人射钩、斩祛犹不害为辅佐，况玄与君无宿昔之怨乎！」

自古以来功高盖世的将军们，有谁能够善终吗？文种、白起、韩信为明主效力，最终都不免被诛杀，何况将军效力于昏庸的朝廷呢？今天您战胜荆州军，功高盖主，免不了韩信的等人的结局，等待您的是宗族覆灭；战败则会被荆州势力夷灭三族。您想选择哪条路呢？不如投效荆州军，则可以成为开国功臣。春秋时候的齐桓公与管仲有射钩之仇，晋文公和阉人「披」有斩祛之怨，最后都能不计前嫌。何况荆州的桓玄与您没有宿怨呢？
刘牢之思虑再三，决定投靠桓玄。命运如此奇妙，桓玄、刘牢之乃至所有人都没有想到，因为这一决定，整个东晋将发生翻天覆地的变化，并爆发出震撼北方诸国的能量，最终影响了历史的走向。
号角横吹，穿云裂石，草木南州。
时年东晋安帝元兴元年（402 年），刘裕 39 岁。
刘牢之倒向荆州军，使得双方力量瞬间改变。朝廷赖以为藩庇的北府脱离掌控，投向荆州军。桓玄下令军队直扑建康，朝廷军队未战即溃，司马道子、司马元显父子二人被生擒，桓玄进入建康，拥立晋安帝。在这些风起云涌的事件中，作为皇帝的晋安帝，却没有丝毫动作，这是为什么呢？原因很简单，晋安帝司马德宗同他的前辈、广为人知的晋惠帝一样是个傻子。不过惠帝尚能有「何不食肉糜」「此嵇侍中血」这类言行，安帝傻的更厉害，从小到大不会说话，甚至无法辨别寒暑。所以无论是之前的司马道子父子，还是现在的桓玄，都放心的以安帝为傀儡。大权在握的桓玄随即以朝廷的名义封自己为「都督中外诸军事、丞相、录尚书事、扬州牧、领徐、荆、江三州刺史」。而北府所在地京口，即为徐州治所。桓玄刚刚掌握大权，就准备亲自掌控北府，将刘牢之调任为会稽内史。
刘牢之得知自己的任命后一下就慌了神，他知道自己赖以维生的只有北府兵权。于是他与刘裕商量，准备不受会稽内史的任命，领兵回江北的广陵，投奔自己的女婿高雅之，然后举兵反抗桓玄。刘裕却明白的看出了事情的关键所在，他对刘牢之说：
>将军以劲卒数万，望风降服，彼新得志，威震天下，朝野人情皆已去矣，广陵岂可得至邪！裕当反服还京口耳。

当初你拥兵数万的时候，望风而降，现在桓玄名正言顺的以朝廷名号发布命令，北府众人怎么会再听你的呢？广陵是到不了的。我不跟你去广陵，而是回京口。
刘牢之却不听刘裕的意见，反而召集军中将佐，询问众人是否愿意跟随自己去广陵。然而他刚刚说完，参军刘袭反驳道：「事不可者莫大于造反。将军反过王恭，反过司马道子父子，如今又要反桓玄。一人三反，还有什么资格领导我们呢？」说完直接反身出帐。其他将佐也纷纷自行离去。
愤怒、悔恨、绝望环绕着刘牢之，而长子刘敬宣返回京口接家人也到期未还，刘牢之误以为他们均已遭遇不幸。多重打击之下，身经百战的刘牢之崩溃了。他曾经率领刘袭等人在淝水之战中为北府先锋，破前秦军队于洛涧；也曾经领兵北伐，收复诸州，甚至在邺城一度击败过当世战神慕容垂。可惜后来的他被权术所迷，在率亲信往广陵的路上自缢身亡。
晋室南渡以来，都督以「北」为号者，多次有不祥之事发生。故此，之前历任被授予镇北、平北将军的如桓冲、王坦之、刁彝、王恭等人都表让军号，来避开以「北」为号。而刘牢之在背叛王恭，投向当时的执政司马道子父子后，所得军号正是「镇北将军」，不知这一巧合是不是司马道子父子有意为之。
而返回京口的刘敬宣其实并没有遭遇不幸，回到军中的他见到的只有父亲的尸体。匆忙中他只好按照父亲生前的计划，投奔广陵的高雅之，最后与高雅之一同先奔后秦，不久又投奔了南燕。
逼死刘牢之、流放司马道子（后来暗示手下人将之毒杀）、处死司马元显，司马尚之，又安抚住了起义军的余部卢循后，桓玄改年号为「隆安」，屯住在姑孰（今安徽当涂），遥控朝政。
如果桓玄英明神武，那大局其实就此抵定，桓玄做出了父亲桓温都没达到的成就。然而自他执政以来，豪奢骄逸，朝令夕改，原荆州方面的官员经常侮辱朝廷大臣，甚至晋安帝的日常用品也被克扣。皇帝都不免挨饿受冻，诸臣所受的屈辱就可想而知了。
由于常年动荡，三吴地区爆发了饥荒。起义军卢循虽然接受了桓玄的官职，但依然经常劫掠州郡，各地的富户经常是穿华服、抱金玉，闭门相守而饿死。贫民则投入起义军劫掠他县，或被劫掠然后饿死。
在这种情况下，刘裕再次得到了启用。此时距离刘牢之自杀仅过了三个月。而刘裕的作战能力是毋庸置疑的，五月领军出征，到次年五月就将起义军卢循打成了海盗卢循，收复了失地。
在刘裕出征三吴的这一年，北府诸多旧将被桓玄铲除。如参军刘袭，吴兴太守高素，刘裕的老上级冠军将军孙无终，皆被杀害。桓玄也晋爵成为了楚王，并且接受了九锡之礼。不臣之心已经昭然若揭。
刘牢之的外甥何无忌从京口偷偷来找刘裕，劝刘裕于山阴（今浙江绍兴）起兵讨伐桓玄，但是刘裕与山阴地方大族的孔靖商量后认为山阴离建康太远，起兵难以成功，并且桓玄毕竟还没篡位，若起兵更是名不正言不顺。不如回京口徐徐图之。
商议以定后，刘裕率军归朝述职，桓玄心腹桓谦私下问刘裕说：「楚王功高盖世，德望勋隆，大家都说皇上该让位给楚王，你觉得怎么样？」
欲使其灭亡，必先使其疯狂。刘裕谦卑的回答道：「楚王乃是桓宣武（桓温）的儿子，父子二人皆有大功，晋室微弱，人们早就希望由他人领导了，楚王承运禅代，有何不可！」刘裕此时相当于北府军方的代表，桓谦听后大喜过望，开心地说：「你说行，就是真的行啦！」
元兴二年（403 年）年底，桓玄搞了一套禅让，登基为帝，改国号为楚。大封诸桓，令桓修镇京口，桓弘镇广陵。迁晋安帝于寻阳（今江西九江）。
值得一提的是，桓玄进入建康宫，登皇帝御座后，座位突然塌了，这一不祥兆头，令群臣大惊失色，这时殷仲文（桓玄姐夫）拍了一个厚颜无耻的马屁：「陛下圣德深厚，所以晋室御座根本不能承受啊！」桓玄听了之后哈哈大笑。
而禅让大典，作为北府军中实力派代表的刘裕却没有参加，他到建康后，以战场上的旧伤复发为由，返回京口。而北府的统帅桓修则留在建康等待参加典礼。趁着这个机会，刘裕秘密召集心腹，与妹夫臧熹、老部下檀道济兄弟、刘牢之外甥何无忌，何无忌的好友刘毅等人，又联络了在广陵任参军的弟弟刘道规、桓弘主簿孟昶，在历阳任参军的诸葛长民，约定等典礼结束，各地长官返回驻地后共同举事。
元兴三年（404 年）二月，刘裕以打猎为由，出城后召集百人，返身杀回京口，斩杀桓修。桓修的心腹，时任司马的刁弘率军包围刘裕，刘裕却宣称寻阳的郭昶之已经起兵奉晋安帝返回建康，自己受密诏诛杀桓修。刁弘听后，信以为真，解散了部队。待刘毅等人带来了广陵也已经诛杀桓弘的消息后，刘裕立刻令人杀了刁弘，彻底掌握了京口军队。不过也有不顺利的地方:历阳的诸葛长民被刁逵发觉，抓起来准备送往建康；而都城建康方面的内应，刘毅的从兄刘迈，供出了刘裕等人的密谋。
刘迈此人，本来是桓玄上任荆州刺史殷仲堪的幕僚，当时还曾出言嘲讽过桓玄，但是在桓玄上任后，刘迈居然又投靠了过去，并且说：「射钩斩袪，加上我投靠您，这是三件化敌为友的美谈啊！」桓玄听了也很是开心。刘裕等人起事时，曾约刘迈一起。但是刘迈并不坚定，这一天正赶上桓玄问北府情况，刘迈心中有鬼，以为事情暴露，于是将刘裕等人在建康的部署全盘托出，桓玄因此除掉了刘裕的内应，又嫌弃刘迈没有更早告知自己，而将刘迈也杀了。
事情至此，刘裕已不能回头，他召集京口、广陵二地愿意跟随自己的共 1700 多人，誓师渡江，声言益州刺史毛璩已经从成都顺流而下击破了桓玄的大本营荆州江陵；江州此时郭昶之已经重新拥立安帝；诸葛长民已据历阳，各路军队即将汇集于建康，围剿桓玄。
然而事实上，刘裕只有这 1700 余人。
>刘裕天锡神勇，雄略命世，不待借思汉之讴，未暇假从周之会。同盟二十七，愿从一百人。雷动朱方，风发竹里。龙骧虎步，独决神襟。长剑一呼，义声四合。荡亡楚已成之业，复遗晋久绝之基

前进，目标建康！
按理来说，刘裕这点人马，在桓玄面前应该是不值一提的，但桓玄却非常害怕。手下人安慰他刘裕等人兵微将寡，大兵一出，定然土崩瓦解，不必担心。桓玄却说：「刘裕这个人似一世之雄；刘毅胆大包天，明明家无余财，赌博的时候却敢一掷百万；何无忌又酷似他的舅舅刘牢之：这些人一起造反，怎么能没有威胁！」
事实证明，桓玄这次看人还是很准的。
加载中...刘裕渡江后第一战，亲自冲锋，手执长刀，阵斩桓玄军队里的著名勇将吴丘太守吴甫之。第二战深入敌军包围，倚树而战，再次阵斩左卫将军皇甫敷。
桓玄的担忧成真了。他再次集结军队，令心腹桓谦、卞范之率领，屯扎在覆舟山西。刘裕下令羸弱的士卒多带旗帜，先行登山，自己与刘毅率主力尾随前进。桓谦手下士卒多为北府旧卒，一向佩服刘裕，又被刘裕所部署的疑兵迷惑。故两军刚一交战，刘裕领头发起冲锋后，桓谦军队瞬间溃散。
不过刘裕注定无法在建康抓到桓玄了，因为在令桓谦领军出击后，桓玄便携带亲信数千人，以及大量金银财宝，从建康南门溜之大吉。参军胡藩拉着桓玄的马绳劝谏他说荆州士卒都受桓家厚恩，尚可一战。桓玄理都不理，反而加快赶往码头，逃往寻阳，挟持晋安帝去了。
江州刺史郭昶之没有向刘裕起兵时所宣称的那样拥立晋安帝，反抗桓玄。反而在桓玄到来后，将晋安帝交给了桓玄，自己与前将军何澹之领兵抵御尾随而来的追兵。
在一路西行，返回大本营江陵的路途中，桓玄既没有召集众人商议对策，也没有整顿军队，而是干了一件让人大跌眼镜的事——甩锅。
他用出色的文采，给自己写了一本《起居注》，书里详细记述了他如何算无遗策，如何神机妙算，但是诸将违反他的旨意，不听令行事，所以导致大败。此书不出一月即撰写完成，桓玄令人将此书大力宣传，以体现自己的英明神武。
刘裕这边却没如时间来搞宣传工作。重入建康后，百废待兴，而刘裕本人政治威望太低，即便立如此大功，仍然不能独掌朝政。刘裕自领徐州刺史，都督八州军事，刘毅为青州刺史。而核心官职扬州刺史，由刘裕的「恩人」王谧担任。又以从南燕归来的司马休之为荆州刺史，共同推安帝之父孝武帝的从兄、武陵王司马遵暂行皇帝事。
在军事的战场上，刘裕所向无前，在建康朝廷这政治的战场上，他却小心翼翼。尊宠诸士族高官。同为功臣的刘毅很看不起司徒王谧，经常以王谧曾担任桓玄的三公来嘲讽他，吓得王谧不敢在建康继续做官，跑到了曲阿（今江苏丹阳）。还是刘裕上表武陵王司马遵，将王谧请回了建康，又安抚了刘毅，才平息了新兴功臣与世家大族的这次纷争。
不过也不是对任何事都采取怀柔手段。太原王氏王坦之的儿子、尚书左仆射王愉密谋刺杀刘裕，事情败露后，刘裕没有将罪过推在王愉一个人身上，而是族诛了王愉一族。
在恩威并施，整合了建康的力量后，刘裕令刘毅、刘道规、何无忌等人西上追击桓玄，经历一年的苦战，虽然曾一度失败，但是最终攻破了江陵，迎回了晋安帝，彻底解决了桓氏的势力。美中不足的是，在攻打荆州的战争期间，益州刺史毛璩被部下谯纵所杀，益州成为了独立的割据势力。
迎安帝回京后，朝廷改年号为义熙元年（405 年）。刘裕以车骑将军，徐、青、兖三州刺史的身份，出镇北府，返回了京口。
自此三年，刘裕都没有大动作，直到义熙三年（407 年）12 月底，司徒、扬州刺史王谧去世。三年的权力侵蚀，使得当年共举义旗的兄弟们之间开始产生裂痕。豫州刺史刘毅等人不希望权力已经极大的刘裕再入朝领扬州刺史，坐镇朝廷。于是上表以名相谢安之孙中领军谢混为扬州刺史。还有人上表说可以让刘裕领扬州刺史，但是不用入朝，在丹徒办公，建康的政务交给孟昶即可。
义熙四年（408 年）正月，朝廷的使者、尚书右丞皮沈来到京口，询问刘裕对这两封奏章的意见。
皮沈来到京口后，先见了刘裕的幕府参军刘穆之，陈述了两封奏章的内容，刘穆之听完后，假装内急，出厅后令人速报刘裕：「无论皮沈说什么，不要答复。」刘裕虽然不明所以，但是出于信任，在见完皮沈后，果真没有回答。
但是他立即召见了刘穆之，询问缘由。刘穆之说出了改变局势的一番谏言：「晋朝失政已久，肯定不能复兴了。您曾经光复皇室，功高震主，就算想永久当一个镇守在外的藩将，也是不可能的。刘毅、孟昶、诸葛长民等人当年虽然与您共举义旗，但是现在同为晋室大臣，他们与您势均力敌，早晚会互起摩擦，终至刀兵相见。扬州是朝廷所在，不能操控于别人手中。之前授予王谧，已经是从权，现在若是再让给别人，那这中枢的权柄就永远地失去了，所以这扬州刺史我们势在必得。但是现在朝廷方面根本没有这个意思，所以我们很难直接将扬州刺史要到手。您这么对皮沈说：『扬州刺史的位置很关键，需要与朝廷诸位共同商议，所以我去建康与大家讨论吧。』等您到了京城，那就谁也不敢当这扬州刺史了。」
看看这说话的艺术，先分析利弊，剖析形势，说中了刘裕的担忧。并且提供了解决方案，简直完美。
刘裕即日启程入京，到了建康果然如愿兼领了扬州刺史。
再次入京的刘裕，第一件事便是令弟刘道规以及从南燕归来的刘敬宣领兵溯江而上讨伐益州的谯纵。但是由于缺乏粮草外加军中爆发瘟疫，刘敬宣等人所率的军队死者大半，只好退兵。刘毅借机上表请求从重处罚刘敬宣，被刘裕扛下，然后自己主动揽下失利的责任，上表将自己的车骑将军降为中军将军。同时升刘毅为卫将军。
屋漏偏逢连夜雨，西线失利之后，南燕皇帝慕容超也来趁火打劫，义熙五年（409 年）2 月，南燕军队两次入侵东晋，俘虏数千民众。东晋众朝臣本来想忍气吞声，但刘裕 3 月抗表北伐，自淮水入泗水，五月即至下邳（今江苏睢宁附近），然后转水军为步兵，步行前进至琅琊（今山东临沂），这一路上都未曾遇见南燕军队。手下就有人向刘裕建议为防止南燕方面坚壁清野，应该停止进军，等待粮草。刘裕却说：「南燕军队自恃强大，定然不会烧毁田地，坚壁清野，他们肯定想引我全军进入大岘山，使我军没有退路，然后再出击。我们只管进军即可。」回到了战场上的刘裕，依然是那个果敢、勇锐的统帅，他猜对了。
远在都城中的南燕皇帝慕容超如果知道刘裕已经做好了直面南燕骑兵的准备，那他的自信可能会打一个大大的问号。群臣有的建议焚烧粮食，坚壁清野，慕容超以有损国力为由拒绝了；有的建议以骑兵在大岘山外阻击，但是这样做不到全歼晋军，所以也被慕容超否决了，最终的战场被定在了临朐。
通过了大岘山的刘裕并没有见到燕军，喜形于色，他知道，燕军的覆灭只是时间的问题了。
两军在临朐南相遇，慕容超想象中的骑兵对步兵的屠杀并没有出现。刘裕以木车四千乘为左右翼，使得骑兵根本不能冲阵，又以檀韶、胡藩（没错，就是当初劝桓玄的那位）为别军，偷袭临朐城，抄了燕军的后路，前后夹击之下，燕军大败，主力尽灭。慕容超逃往广固（今山东青州市西北）。晋军全军追击，在广固城外筑起长围，又因地取粮，令后方不必再通过漕运向前线输送粮草。
慕容超困守广固城中，令尚书郎张纲向后秦求救，但是在归来的途中，张纲与秦军使者皆被晋军擒获。
秦军使者对刘裕说：「秦燕是友邦，现在秦军已派遣铁骑十万屯住在洛阳，如果晋军不退，那么秦军将长驱而入。」刘裕豪气干云地说：「告诉你们的皇帝姚兴，我灭燕之后，休息三年，便会取回长安、洛阳，如果你们现在就想死，那就快来！」


#被《三国演义》严重低估的夏侯惇

想要正确看待夏侯惇，就不能把他当作一个寻常武将来看。这个人所获得的成就和《三国演义》中所描述的样子反差相当之大，而大家对夏侯惇的印象更多来自演义。这就造成了正史中的夏侯惇与演义中的夏侯惇是两个人的情况。
所以大家才会问：夏侯惇没有什么战功为何在魏国地位很高？

##一
夏侯惇之所以在曹魏集团地位如此之高，是有多重原因导致的。
第一，他是汉朝开国元勋、名将夏侯婴之后。虽至后期家道中落，但夏侯氏仍是沛国谯的本地豪强。
第二，夏侯惇与曹操本是同宗同族的兄弟。
首先我们来看下夏侯惇、夏侯渊与曹操的家族关系。
《三国志·夏侯渊传》：
夏侯渊字妙才，惇族弟也。
史料中显示，夏侯惇与夏侯渊的关系是「同族兄弟」而非「亲兄弟」，夏侯渊是夏侯惇的「族弟」而不是「之弟」，由此可见，夏侯渊与夏侯惇只是一对「堂兄弟」，是没有血缘的。
而夏侯惇和曹操则不同。
裴松之注《三国志》：
嵩，夏侯氏之子，夏侯惇之叔父，操予惇为从兄弟。
史料显示，曹嵩是夏侯惇家过继给曹家的孩子，是夏侯惇的直系叔父，又是曹操的亲生父亲，也就是说，曹操和夏侯惇是有一定的直系血缘的，而夏侯渊作为夏侯惇的「堂兄弟」，跟曹操这个「过继」的宗族在关系上自然要比夏侯惇远一些。
曹仁、曹洪等一众曹氏宗亲就更不用说了，都是和曹操没有直系血缘的堂兄弟，所以相比起夏侯渊、曹仁、曹洪等人，夏侯惇和曹操是在血缘上打断骨头连着筋的直系宗族，关系自然要比其他宗室亲密得多。
《三国志·文帝纪》：
孙盛曰：在礼，天子哭同姓于宗庙门之外。哭于城门，失其所也。
夏侯惇逝世，曹丕为其痛哭挂孝。在中国古代，亲族与派系在社会活动中非常重要，尤其是政治活动中，是否是当权者「本家」，关系到一个家族的兴旺。这种规则直至现在也依旧如此。
第三，夏侯惇是曹魏集团及军队的主要创始人和缔造者之一，是继曹操后的第二号人物。
太祖初创业，夏侯惇随曹操征伐，任裨将。
《三国志·夏侯惇传》：
太祖初起，惇常为裨将，从征伐。
在演义中，夏侯惇出场于虎牢关之战前——
《三国演义》第五回「发矫诏诸镇应曹公」部分写道：
……闻知曹操起兵，（惇）与其族弟夏侯渊两个，各引壮士千人来会。
不数日，曹氏兄弟曹仁、曹洪，各引兵千余来助。
其实演义的这一段内容是根据正史改编的：
在正史中，曹魏军队的创始，是从夏侯惇、曹仁、曹洪等人带来的这千余人中诞生的。没有这千余人，曹魏政权就没有任何的军事根基。曹孟德发矫诏准备起兵创业之时，夏侯惇是第一个给予其支持并最快响应其号召的人。
先看曹操起兵之时：
《三国志·武帝纪》引《魏晋世语》：
冬十二月，始起兵于己吾，是岁中平六年也。
陈留孝廉卫兹以家财资太祖，使起兵，众有五千人。
这五千人由曹操的好友卫兹资助，夏侯惇、夏侯渊、曹仁、曹洪、曹纯、曹劭携手招募而来。这五千人组成了最早的一批「曹家军」。也是这五千人，使曹操能够栖身十八路诸侯的其中一路。但在汴水之战中，五千「曹家军」基本被董卓部将徐荣歼灭。这一战曹操损失惨重，并且对曹操的打击很大（后来他多次提及这一战）。
汴水之战后，曹操第一次创业宣告失败。
由于不被其他诸侯待见（刘岱、张邈），曹操率众愤然离去，回到老家谯县。由于曹洪与扬州刺史陈温关系好，于是带着曹操和夏侯惇去扬州募兵。
到了扬州，曹洪与曹操、夏侯惇分兵两路招募兵马。
《三国志·曹洪传》：
扬州刺史陈温素与洪善，洪将家兵千余人，就温募兵，得庐江上甲二千人，东到丹阳复得数千人。与太祖会龙亢。
《三国志·武帝纪》：
太祖兵少，乃与夏侯惇等诣扬州募兵，刺史陈温、丹杨太守周昕与兵四千余人。
夏侯惇则和曹操先后拜会扬州刺史陈温、丹阳郡太守周昕，陈温与周昕赠送了四千人的军队给曹操等人。
《三国志·宗室传》引《会稽典录》：
曹公起义兵，昕前后遣兵万余人助公征伐。
周昕的两个弟弟周昂和周㬂也跟随了曹操，周㬂有两千人马，曹操任命他担任军师。
《三国志·孙坚传》引《会稽典录》：
初曹公兴义兵，遣人要（周）㬂，㬂即收合兵众，得二千人，从公征伐，以为军师。
扬州一行，曹操与夏侯惇共募兵六千余人，加上曹洪独自招募的千余甲士，总共接近万余人。
曹洪与曹操、夏侯惇会师于龙亢。本想着又可以东山再起，但偏偏祸不单行，招募而来的扬州士兵并不想参战，于夜间发动叛乱，曹操、夏侯惇等人平叛，杀的杀，跑的跑，近万人的新兵最后只剩五百余人。
《三国志·武帝纪》：
……还到龙亢，士卒多叛。
《魏书》中对此次征兵谋反作出了详解：
兵谋叛，夜烧太祖帐，太祖手剑杀数十人，余皆披靡，乃得出营；其不叛者五百余人。至铚、建平，复收兵得千余人，进屯河内。
后来曹操又到附近的铚县、建平县征兵，再募集了一千余人，这次募兵行动到此也就不了了之了。但无论怎样，曹操的二次创业成功了，「曹家军」再次崛起。
夏侯惇与曹操的关系就好比创业初期，没有钱没有员工没有资源，总之就是狗屁没有的时候，与志同道合的人一起艰苦创业。在曹操创业最难最苦天天吃土的时候，陪他一起难一起苦一起吃土的是夏侯惇。
在建立曹魏的过程中，文臣武将尚未健全之时，讨董卓、征吕布、平袁氏、拒刘备、镇压反叛等大小战役都是夏侯惇把自个儿脑袋别裤腰带上给曹操打下来的。即使他擅长的并不是打仗。
这也是夏侯惇的地位如此特殊的原因之一。他创立了最初的曹魏军队，招兵买马，号召了为数众多的夏侯氏、曹氏宗族以及外姓文武（如典韦、韩浩）前来投靠，成为了夏侯氏在曹魏政权的头号人物和代表人物，是一个派系、族群的领头羊，是曹魏集团中的第二大股东。
扬州募兵之后，曹魏政权度过了创业初期最艰难的一段时期，此时在北方已形成了一定的小气候，升为诸侯之列。
《三国志·夏侯惇传》：
太祖行奋武将军，以惇为司马，别屯白马，迁折冲校尉，领东郡太守。
初平二年，曹操剿灭黑山军以及南匈奴单于，袁绍上表其为东郡太守，夏侯惇任折冲校尉，屯兵白马。
加载中...（曹操、夏侯惇剿灭黑山军示意图）
初平三年，曹操荣升兖州牧，夏侯惇代替曹操成为东郡太守。东郡作为曹操最早得到的地盘，意义不言而喻，而夏侯惇接替曹操成为东郡太守，方显其地位。
曹魏政权由此开始起步。

##二
在建立曹魏政权的过程中，夏侯惇与曹操历来是分工明确的：
曹操主外，夏侯惇主内。
曹操亲领大军征伐各处，夏侯惇为曹操镇守后方。一个狩猎在外，一个织布在家，有点曹操「贤内助」的意思。
正史中，夏侯惇一直是以曹魏集团的第二主心骨存在的。
这个地方就可以看出夏侯惇最早的职业定位和擅长的工作——镇守后方、屯兵纳粮。
比起戎马生涯，夏侯惇更倾向于文职工作。自从征讨吕布伤了左目后，夏侯惇「猛将」的形象就已深入人心，尤其是演义中直接给他写了一段「拔矢啖睛」的骇人剧情，更使夏侯惇「儒将」的形象变得模糊起来。
然而事实上，自夏侯惇失睛后，虽然也主导了很多前线的军事工作，比如率十万大军进攻新野欲扑灭刘备的政治根基、黄河隘口单挑关羽（演义）等，但此后便退居二线，开始全面转向后方运营的工作。
曹魏政权为缓解多年战乱带来的多重社会矛盾，实行了以「屯田制」为主的既定国策。
夏侯惇是此国策的身体力行者和积极响应者。
裴松之注《三国志·卷一·魏书一·武帝纪第一》：
引《魏书》曰：是岁乃募民屯田许下，得谷百万斛。於是州郡例置田官，所在积谷。征伐四方，无运粮之劳，遂兼灭群贼，克平天下。
这段记载可以看出，曹魏政权号召百姓务农屯田，各州郡设置田官。连年的战争是要以屯田纳粮为基础保障的，没有屯田纳粮的功劳，就不可能剿除乱贼，平定天下。
夏侯惇在后方屯兵期间，还亲自下基层指导农业基础建设，贯彻曹魏「屯田制」的国策，并与当地的百姓相处甚好：
袁守定在其《图民录》中记载：
凡有急事用民力，以身先之，亦鼓舞民气之一道，夏侯惇为陈留太守，大旱蝗起，惇乃断太寿水作陂，身自负土，率将士劝种稻。民赖其利。
凡是民力不足，夏侯惇便亲自引军前往帮助百姓。时大旱蝗起，夏侯惇率部拦截太寿水，形成堤坝，并亲自挑扁担担土，率领士兵劝百姓多种稻田。
民赖其利——为百姓创造了大量的好处并使百姓依赖，这无论是在当时还是现在，都是好官的模范。在战场上身先士卒，在农场上以身示范，这是夏侯惇在曹魏实行「屯田制」的国策背景下完成的一项重要功绩。
加载中...（1996／5 月刊的《陕西水利》杂志还刊登了夏侯惇「断寿溉田」的介绍）
后方的稳定程度决定前线的战局情况。如若后方失守，自家老巢被抄了后路，在军事上便是毁灭性的打击，军事根基一旦被剿除，政治根基也就不复存在了。人类历史上的战争有太多的「声东击西」直取对方老巢的战术，致使大军直接溃败，毫无反手之力。
《三国志·夏侯惇传》记载：
太祖行奋武将军，以惇为司马，别屯白马，迁折冲校尉，领东郡太守。
太祖征陶谦，留惇守濮阳。
复领陈留、济阴太守，加建武将军，封高安乡侯。
转领河南尹。太祖平河北，为大将军后拒。
邺破，迁伏波将军，领尹如故，使得以便宜从事，不拘科制。
二十一年，从征孙权还，使惇都督二十六军，留居巢。
拜前将军，督诸军还寿春，徙屯召陵。
《三国演义》第三十一回「曹操仓亭破本初，玄德荆州依刘表」：
至建安八月，春正日，操复商议兴兵。先差夏侯惇、满宠镇守汝南，以拒刘表。
白马、濮阳、陈留、济阴、汝南、河南地界（非河南省，而是当时的地理区域）、居巢、召陵，均为夏侯惇镇守之地，而这些地方更是曹魏政权的心脏，而经夏侯惇镇守过的城池都固若金汤，粮道通畅。
唯一的一次失守是濮阳之变。
兴平元年（194 年），曹操征讨陶谦，夏侯惇留守濮阳，领东郡太守。
张邈、陈宫叛迎吕布袭击兖州。
兖州太守荀彧书信告急夏侯惇，夏侯惇领大军去救兖州，不料途中竟遭遇准备偷袭鄄城的吕布军。曹操的家眷都在鄄城，为了去救曹操的妻小，夏侯惇率部去解鄄城之围而放弃了对濮阳的镇守。
《三国志·夏侯惇传》：
太祖家在鄄城，惇轻军往赴，适与布会，交战。布退还，遂入濮阳，袭得惇军辎重。
不巧途中遭遇吕布大军，夏侯惇力战，击退了吕布。而吕布趁夏侯惇不在濮阳城中，趁机缴获了夏侯惇的军用物资，并遣军士诈降，将夏侯惇劫为人质。夏侯惇部将韩浩用计救回夏侯惇，并斩首诈降者。
《三国志·夏侯惇传》：
遂诣惇所，叱持质者曰：「汝等凶逆，乃敢执劫大将军，复欲望生邪！且吾受命讨贼，宁能以一将军之故，而纵汝乎？」因涕泣谓惇曰：「当奈国法何！」促召兵击持质者。持质者惶遽叩头，言「我但欲乞资用去耳」！浩数责，皆斩之。


#钓鱼城之战

作为一场战役，钓鱼城之战的影响力在史学界得到了广泛认可，史学界普遍认为这场战役影响了整个 13 世纪世界历史的走向，客观上影响了全球文明史。但是在非历史爱好者的普通吃瓜群众之中，钓鱼城之战的知名度相当之低，相比被神话的赤壁之战、官渡之战，知道钓鱼城之战的人寥寥无几。
这里我帮大家科普一件发生在重庆，改变世界历史的战争。此战之后，重庆合州被世界史学界称为——东方的麦加。
记得过去有个颇为无聊的调查，说谁是人类历史上权势最大的人，结果显示大家认为的人选有成吉思汗、拿破仑、亚历山大、凯撒、秦始皇、希特勒、伊丽莎白女王等。
但就实际权力和统治疆域而言，人类历史上，在最广阔的土地上实现统治的，毫无疑问是这位：如雷贯耳的成吉思汗铁木真的孙子，蒙古帝国大汗蒙哥。此人在中国历史上的知名度委实不高，相比于他爷爷，他算是个无名小卒。
他所统治的疆域有多大呢？统治面积达到三千多万平方公里，西抵中欧西亚，东到大海，北抵西伯利亚，南抵南亚。而且此时蒙古帝国正在快速扩张，西路军准备占领伊斯兰教最后的堡垒叙利亚，攻打埃及，进入非洲；东面正在进攻南宋；北侧，蒙古的势力很快就要填满帝国北部所有的空白，几十年后还会渡海攻打日本。
这是人类历史上空前的帝国，从未有如此广大的地域归属于同一个政权，大蒙古帝国后来的势力扩展到了四千万平方公里（不过此时已经不归一个蒙古大汗统治），而大英帝国不过三千万平方公里。蒙古的铁骑几乎征服了大半个已知的人类世界，地球联邦的梦想差一点在 13 世纪完成。
为什么最后差了一点儿呢？
因为中国有个钓鱼城。
在说钓鱼城之战之前，先交代一下背景。
上面我说了蒙古帝国有多大，可是它为什么这么大？
当地球 OL 进行到 13 世纪的时候，系统出现了一个 BUG，就是蒙古高原上一个不起眼的部落联盟，突然崛起了。本来从来都归属于中原王朝的一个松散的落后部落，一跃拥有了人类世界最强大的军队。相比于现在的美军，当时的蒙古军队真是不知道高到哪里去了，想灭谁就灭谁，想打哪就打哪。在成吉思汗的带领下，蒙古帝国从东亚一路前进到西亚中欧，所向披靡，战斗力强大到让人怀疑他们是不是用了热兵器。
作为一个东亚草原上的部落，他们一路攻陷了莫斯科、基辅、华沙，在波兰击败了西欧十三国联军，进攻奥地利，围攻维也纳，逼得教皇天天祈祷上帝不要这么惩罚欧洲人。他们在中亚以摧枯拉朽之势攻灭了不可一世的花拉子模，向西进攻阿拉伯帝国。在老家东亚，他们攻灭了曾经的宗主国大金，将他们的皇帝逼死，吞并了西夏，俘虏了他们所有的王妃和公主。让吐蕃臣服，迂回消灭了大理，放眼人类世界，他们完全没有对手。
成吉思汗有四个嫡子：术赤（名义上的嫡子）、拖雷、窝阔台、察合台。成吉思汗死的时候，蒙古还没有灭金。他死以后由窝阔台继承了大汗的位置，不过蒙古帝国内部有很深的矛盾，成吉思汗的四个嫡子里，按照蒙古人「幼子守产」的规矩，大汗应该是属于幼子拖雷的。不过拖雷高风亮节，在成吉思汗活着的时候就明确表示让窝阔台当大汗，埋下了后来蒙古内讧的伏笔。
后来的事儿就是一笔烂账了，拖雷被窝阔台谋杀（一说是拖雷为了帮窝阔台稳固地位自杀），直到拖雷死，兄弟俩人没有公开矛盾。可是拖雷派的势力始终是蒙古帝国里最大的，窝阔台和拖雷是同父同母的亲兄弟，他们不会同室操戈。可是他们死后，他们的孩子就没有那么深的感情了。于是在窝阔台大汗死后，蒙古帝国出现了激烈的内讧，经过长达五年没有大汗的内讧之后，拖雷的长子蒙哥，在自己的好友拔都的支持下，以蒙古帝国里最强大的武力为支撑，成功成为了蒙古大汗。
蒙哥自己不会想到，他居然成为了最后一位蒙古人公认的大汗。
蒙哥这个人历史是如何记载的呢？他和其他的蒙古贵族不一样，此人不好享乐，沉默寡言，好军事，喜武艺，一看就是个大汗的料。于是在他当上蒙古大汗以后，他做了两件事儿，一是派他弟弟旭烈兀攻打西亚，二是由自己亲自指挥，准备攻灭亚洲最后的文明帝国——宋王朝。


#五代十国风云录

唐朝末期有个叫黄巢的私盐贩子。
我们知道，私盐贩子总是很有钱的，然而黄巢同学并不满足于做一个富二代，他渴望自己能在政治舞台上一展拳脚。于是他连续多次去考进士，不中。
好，老子不考了，老子造反。于是黄巢放着很有前途的盐帮帮主的位置不要，带着子侄和几千帮众，投身唐末轰轰烈烈的造反事业中去了。
不得不说，黄巢在造反方面很有天赋，他的队伍越做越大，最终打到了长安，赶跑了唐僖宗。黄巢于是开开心心的登了基，国号大齐。
黄巢的大军里有一个年轻人，名叫朱温。朱温幼年丧父，原本跟着母亲在一个大户人家里做长工，因为不甘寂寞所以跑出来投身于伟大的造反事业。朱温十分能打，心思也很缜密，在黄巢手下一点点升为大将。黄巢登基以后，朱温被封为同州防御使，重兵在握。
唐僖宗是个很可悲的皇帝，他被太监们拥立的时候只有 12 岁，在太监们长期刻意的培养下，他成长为一名出色的马球运动员，马球技艺天下无双。然而关于治国理政则一窍不通，国家大事全都由从小看着他长起来的太监田令孜一手把持。然而即使是这样的一名皇帝，也知道不能任由黄巢侵占长安，所以唐朝调集重兵前来围剿黄巢，朱温所在的同洲（今天的陕西大荔）成为了唐军志在必得之处。
和朱温正面硬刚的是河中节度使王重荣，这个人节操很低，下限几乎没有，曾经投降过起义军又投降回来。然而他手下的几万兵马却不是盖的，几次交锋下来，朱温吃了很大的亏，眼瞅着就要弹尽粮绝了。朱温当然不肯坐以待毙，连连向长安求援。
然而并没有什么卵用。
当时的黄巢已经过上了纸醉金迷的日子，他表示原来以为做皇帝只不过有吃不完的酒肉睡不完的妞，哪知道真到了长安才知道，这人间的享乐远远超出自己的想象。因此他每天专心淫乐，军务全都交给一个叫孟楷的亲信处理，这个孟楷恰好和朱温有仇，因此朱温的求援信有如肉包子打狗一般一去不复返。
绝望中的朱温做出了一个艰难的抉择，投降唐军。
唐僖宗大喜过望，马上加封他为左金吾大将军、河中行营招讨副使，还把汴州(今河南开封)这块大地盘划给了他。为了号召全国人民踊跃学习朱温同学这种迷途知返的崇高品行，唐僖宗给朱温赐了名字，叫全忠。
若干年后，大家回想起这事的时候，觉得唐僖宗是给自己里了个 flag。全，人王；忠，中心。这是预示着朱温这小子以后要在中原做皇帝啊。
然而当时朱温同学并不是很爽。
为什么呢？因为划给他的地盘已经打成了一片白地，几家义军正在那横冲直撞。更坑爹的是只有灭了黄巢他才能去上任。
朱温投降以后的唐军以为马上就可以把黄巢赶走了，但是发现事情并不像自己想的那样美好，朱温投降了，但是黄巢手下别的将领可还在啊，依然难打，依然打不动。
这里我们要解释一下，唐末藩镇各个节度使的兵都是自己招募自己养活的，中央对他们的制约能力很低。然而这些兵一旦打没了，你这个节度使也就差不多做到头了——很像民国时期的军阀对不对？所以在打仗的时候，大家都是藏着掖着的。
大家一筹莫展的时候，有人提出来了：我们去找霸天虎……不是，去找飞虎子来怎么样？
飞虎子！这个名字让大家眼前一亮。
李克用，沙陀人，战斗力爆表的猛人。我们现在总说，你那么牛，你咋不上天呢？而李克用牛到大家普遍认为他肯定能上天，所以给他起了个绰号叫飞虎子。因为瞎了一只眼，又号独眼龙。这位仁兄手下有大唐最精锐的一支骑兵——沙陀骑兵，战斗力冠绝天下。
这么牛的部队，为什么一直没被招来围剿黄巢呢？原来是之前因为一系列的龌龊事，李克用和山西与河北的节度使们大打出手，被朝廷定性成叛军，赶到达靼去了。因此这个提议被提出来之后，大帐里坐着的人里有些就开始觉得脖子后面发凉了，心想这位爷回来，那还能有我们的好日子过了么。
但是黄巢总要有人剿啊！于是大家一起合计了一下，决定许以李克用高官厚禄，以前你不总抱怨朝廷给的少么？这次回来，要啥给啥！
李克用大喜，他已经过够了在达靼吃土的日子了，于是立刻领着一票沙陀骑兵杀了回来。黄巢的游戏难度一下子从「普通」被调节成了「 噩梦 」，李克用的大军几乎是一路平推着打进了长安。长安收复，李克用军功居首。唐僖宗任命李克用为检校司空、同中书门下平章事、河东节度使。
李克用很开心。
然而朱温很不开心。
因为从长安被赶跑的黄巢突围后打回了河南，也就是分给他的地盘。
这个过程中发生了很多事，其中最重要的两件事一是蔡州节度使秦宗权投降黄巢——在黄巢死后他接过造反大旗又坚持战斗了许多年；另一件事，就是黄巢围攻陈州。
黄巢围困陈州这件事之所以重要，是因为他创造了中国历史上最黑暗的一幕。
黄巢从长安逃跑之后整个人都已经疯癫了，体验过权力巅峰滋味的黄巢犹如中毒一般，在逃跑时居然还让人带着全套的皇帝行头。于是在陈州遇到顽强抵抗的时候，黄巢整个人都愤怒了起来：飞虎子他们可以赶走我，那是他们太牛我打不过，可你一个小小的陈州竟然也敢挡我大齐皇帝的去路么！
打！往死里打！然而军粮已经不多了，怎么办？
黄巢很烦恼，然而很快，他就发现了问题的解决之道。
安史之乱的时候，睢阳被围，城中无粮，守将张巡从自己的爱妾吃起，号召全城将士一起吃人守城，揭开了唐末吃人的血腥一页。黄巢的军队，在之前长安被围的时候，已经小规模的尝试过以人肉为食了，这让黄巢觉得大规模的吃人也是可以尝试一下的。
黄巢大军很快就开始了残忍的吃人运动，黄巢专门派出去一支部队到陈州附近搜刮百姓，身强体壮的可以充军或是作为民夫，而身体虚弱的则可以充作军粮。但是黄巢总觉得这样的效率还是有点低下，经过冥思苦想，黄巢充分运用自己的工程学天赋，发明了空前绝后的吃人机器——巨舂。史书是这样记载这一幕的：
《旧唐书·列传第一百五十》：「贼围陈郡百日，关东仍岁无耕稼，人饿倚墙壁间，贼俘人而食，日杀数千。贼有舂磨砦，为巨碓数百，生纳人于臼碎之，合骨而食，其流毒若是。」「人大饥，倚死城堑，贼俘以食，日数千人，乃办列百巨碓，糜骨皮于臼，并啖之。」
《资治通鉴·第二二五卷》：「时民间无积聚，贼掠人为粮，生投于碓，并骨食之，号给粮之处曰『舂磨寨』。纵兵四掠，自河南、许、汝、唐、邓、孟、郑、卞、曹、濮、徐、衮等数十州，咸被其毒。」
在黄巢专心攻打陈州并进行发明创造的同时，朱温并没有闲着。他求爷爷告奶奶的找来了附近的几位节度使，又拉来了李克用的沙陀军，一起向黄巢发起了进攻。或许是陈州消耗了黄巢太多的精力，不可一世的黄巢大帝竟然一触即溃，连战连败。终于在一次大败之后，见到大势已去的黄巢外甥林言杀死了黄巢，并准备以此邀功。单没想到的是，林言在路上却遇到沙陀骑兵，这些蛮子不分三七二十一就把林言也干掉了，将林言及黄巢等人首级一并献了上去。
在消灭黄巢的战斗中，李克用当然是无可置疑的主力。然而得到好处最多的却是朱温，他从前是黄巢军中将领，因此在黄巢军队溃散的过程中收编了大量部队，还拉拢过来一大批能打的将领。性情耿直的李克用则没捞到多少好处，仅仅是在他的军功簿上又写下了辉煌的一笔。
由于之前围剿黄巢的战斗中，李克用的兵马一直都是主力，因此剿灭黄巢之后李克用的部队已经濒临极限，急需休整和补给。在班师回驻地的路上，李克用路过了汴州，在封禅寺休整。
汴州正是朱温的地盘，大家应该还记得，正是朱温求爷爷告奶奶的请来了李克用的沙陀骑兵，才剿灭了流窜到自己地盘里的黄巢军。现在李克用路过汴州，朱温自然要准备酒宴，好好表达一下感激之情。

然而李克用并不领情。
李克用从十三岁起，就是天下闻名的勇士，一箭双雕什么的，就和玩一样。
《旧五代史·武皇纪上》年十三，见双凫翔于空，射之连中，众皆臣伏。
《旧五代史·武皇纪上》尝与达靼部人角胜，达靼指双雕于空曰：「公能一发中否？」武皇即弯弧发矢，连贯双雕，边人拜伏
你朱温算什么？一个投降的贼罢了，不是你投降的早，前几天连你也一起弄死了。
于是喝高了的李克用在酒席宴间对朱温大肆嘲讽，弄得朱温和手下的将领都十分尴尬，恨不得找个地缝钻进去。然而没人敢在李克用面前表露什么不满——开玩笑，这位大爷一怒之下，说不定在酒席宴间就把咱们全干掉了。
李克用骂完了，很爽，环顾四周，自朱温以下没有一个人敢起刺，更爽，就决定今晚睡在这了。
朱温简直不敢相信自己的耳朵，要知道，李克用赴宴的时候可是只带了一队侍卫，他闻名天下的沙陀骑兵都驻扎在城外的封禅寺中。也就是说，只要自己今晚在城中杀死李克用，这支天下无双的骑兵就会群龙无首！而李克用现在又大醉不醒，还有比这更好的时机了么？朱温安排李克用就寝后转身就点齐兵马，紧闭城门，集合手头所有力量攻向了李克用的所在之处。
一番苦战后，李克用的侍卫们勉强顶住了第一波攻势，杀红了眼的朱温命令手下放火烧屋，攻进了李克用的住处。在关键时刻，李克用被仆人藏到床底下，用冷水浇醒，醒来的李克用犹如油锅里的蚂蚁一样，急的手足无措。正在这个时候，老天开眼，一场大雨浇灭了火头，李克用趁机带着两个人用绳子坠城而逃，逃回了封禅寺。
正史中是这样记载这场「汴州城雨夜杀人事件」的：
《新五代史·唐本纪第四》：过汴州，休军封禅寺，朱全忠飨克用于上源驿。夜，酒罢，克用醉卧，伏兵发， 火起，侍者郭景铢灭烛，匿克用床下，以水醒面而告以难。会天大雨灭火，克用得 从者薛铁山、贺回鹘等，随电光，缒尉氏门出，还军中。
大难得逃的李克用并没有像许多人所想的那样，立刻点齐兵马灭了朱温。而是做了一件令人大跌眼镜的事：他带着部队回到驻地太原，然后开始上访，要求朝廷追求朱温刑事责任，并对自己的损失进行赔偿。
要知道，这位李大爷向来以行事肆无忌惮而闻名天下，怎么会在一夜之间忽然遵纪守法起来了？其实当时李克用手下的部队已经疲惫不堪，在围剿黄巢的战斗中元气大伤，而全程实力酱油的朱温，收编了不少黄巢残军，军势正盛。李克用就是有一万个不愿意，但是在一个错误的时间、一个错误的地点打一场错误的战斗这种事，他还是不会去做的。
李克用的上访信发到中央之后，以唐僖宗为核心的领导集体高度重视，大家几次讨论之后，得出一致的结论，那就是……这事，千万不能听李克用的
为什么呢？因为李克用实在是太能打了，你想，这么多节度使在一起都攻不下来的长安，他回来之后一出手，破了；好几路大军都打不过的黄巢，他一出手，灭了。现在要是听他的把朱温处理了，他拿下朱温的地盘，以后谁还能制的住他？
但是作为剿灭黄巢的大功臣，李克用受了这么大委屈，显然不能置之不理。怎么办呢？大家最后想出了一个法子，为了安慰李克用，封他为陇西郡王，用一个王爷的帽子，堵上了李克用的嘴。
李克用虽然不爽，但是毕竟目前没有灭了朱温的实力，只得作罢。但是这件事令李克用与朱温结下了不解之仇，却深刻的改变了历史的走向，可以说，整个五代历史的前二十年，都是这次「汴州城雨夜杀人事件」的后续。
剿灭了黄巢之后，各地虽然还有一些零星的义军，但是已经无关痛痒了，回到了长安城的唐僖宗又可以愉悦的打马球了。但是他所宠信的太监田令孜却忧心忡忡，田公公认为，这次皇帝之所以被黄巢赶出长安，主要是由于兵权都在藩镇，而中央竟然连一支靠的住的禁卫军都没有的缘故。为了皇帝和田公公的安危，建设一支强大的中央军势在必行！然而征兵是要钱的，此时的大唐朝廷已经穷的叮当乱响，全靠各地藩镇好心施舍不定时进贡才能维系存在了，就连大臣的工资偶尔也是要拖欠一下的。这笔钱要从哪拿出来呢？
田公公冥思苦想，终于找到了一个好办法：收回安邑、解县两地盐池。
这两处盐池距离很近，就在今天山西运城的附近。开采年代之早甚至可以上溯至尧舜之时，自春秋以来，这两地的盐池就是国家赋税的重要来源，誉为「国之大宝」。而黄巢被赶出长安之后，盐池就被当时的河中军区司令员王重荣同学据为己有了。田公公认为自己选中了正确的目标：这位王同学不仅人品比较差，导致在朝中人缘不好，而且最重要的是实力也有限。挑他下手，利润高风险小，正合适！于是就忽悠唐僖宗下旨将盐池收归国有。
王重荣表示这简直是在搞笑！盐池给了你我还活不活了，这样吧， 为了表示我对唐室的效忠之心，我每年勒紧腰带挤出来三十车盐给中央支持建军好了。
田令孜差点被气死，这两地盐池每年能出产多少盐呢？唐书记载
《新唐书·食货志四》蒲州安邑、解县有池五,总曰「两池」, 岁得盐万斛,以供京师。
唐代一斛折合约 120 斤，就是说这两地盐池每年能产盐百万斤，代宗的时候曾经占了中央财政收入的八分之一！王重荣你居然每年只给我三十车，这是打发叫花子么！？不行！这盐池必须收归国有！
两人争执不下，田公公十分为难，因为强行收归国有实际上等于暗示着中央有权力从各地藩镇的节度使手里夺取他们的既得利益，这无疑是被藩镇所忌惮的。因此田公公灵机一动：你不是不同意把盐池交给国家么？我把你调走换个听话的不就完了么！
自以为找到了解决之道的田公公马上让唐僖宗下了一道旨意，称为了维护地区和平与稳定，更好的发挥王重荣同志的先锋模范作用，任命王重荣同志为兖海节度使，免去其原河中节度使职务；任命王处存同志为河中节度使，免去其原有职务。
王重荣同志非常愤怒，声称王处存同志兵马太少，河中地区危险重重，王处存来的路上出点什么意外自己可没法负责。
哈！吓唬我！田公公马上又让唐僖宗下了一道旨意，让李克用马上带兵保护王处存上任。怎么样，大唐第一能打的将领来送他赴任，你王重荣有种就挡挡看吧！
已经要抓狂了的王重荣大骂田令孜，声称他离间藩镇，蛊惑皇帝，再这样下去，自己就要去「清君侧」了！
田令孜喜出望外：太好了！你来清君侧，我这不正好有借口把你灭了么？到时候我连找人接替你都不用了，直接把河中收归中央就行了啊！于是大喜之下的田公公找来了邻宁节度使朱玫和凤翔节度使李昌符，准备等李克用的大军到了王重荣的地盘之后一起发难，干掉王重荣。
王重荣此时彻底清醒了过来，他了解李克用这个人，这位杀神虽然和自己的关系还不错，但却一直很听大唐皇室的命令。况且田令孜那边已经开始调动初具规模的禁军和刚拉拢过来的两镇节度使准备开战了！现在摆在王重荣面前的选择似乎只有两条了：第一，按照田令孜的意思吐出盐池，灰溜溜离开河中；第二，奋力一搏，临死前挣扎一下。绝望中的王重荣，究竟会选择哪条道路呢……
俗话说不逼自己一把，你永远不知道自己的潜力有多大。我们的河中节度使王重荣同学完美的验证了这句话。
他在反抗与就范的两难抉择中完美的找到了第三条道路，那就是——忽悠。
忽悠谁？李克用。
李克用虽然能打，但是政治头脑却不大好使，加上为人冲动易怒，正是忽悠的最佳对象。王重荣伪造了一封所谓的密旨，然后找到李克用，说：王爷千岁，你可知你大难临头了么？
李克用大惊失色，连忙问他是怎么回事。王重荣打开密旨说，您看看，朝廷忌惮王爷您的赫赫武功，所以设了这么个局，假装让您来护送王处存到我这上任，实则是把您诓骗到这里来，然后几路节度使一起发难，把您灭在这里！
李克用大怒，就要点齐兵马杀上长安。不过转念一想——王节度使，您怎么没和他们同流合污啊？
嗨，还不是因为我敬仰王爷您？想到您这样的猛将要被这些小人暗算，我就气不打一处来！对了王爷，据说这些馊点子全都是朱温和长安城里的田令孜想出来的，您可千万别放过这两个小人啊！
好！李克用马上给朝廷上书，大骂朱温，同时明确指出，大唐现在的问题出在前三排，坏人就在主席台，我李克用迟早要杀上长安，把以田令孜为首的一小撮坏分子全都干掉！随即派出大军与王重荣回合后兵发长安，田公公辛辛苦苦组建的一点禁军与拉拢过来的朱玫、李昌符两镇人马在李克用面前一触即溃，完全没有抵抗能力。
惊慌失措的田公公只好带着唐僖宗再次逃出长安城，逃到了陕西凤翔。唐僖宗无意中创造了大唐王朝的一个记录——他是第一个，也是唯一一个被两次赶出长安的唐朝皇帝。
打到长安城边上的李克用现在反而有点手足无措了，当初盛怒之下的李克用只想着杀到长安把想害自己的人都干掉。可是现在田令孜带着皇帝逃跑了，朱玫等人的军队被自己打散了，自己现在反而成了那个攻占长安，逼走天子的罪人了。头脑冷静下来的李克用觉得自己不能再继续往前走了，一旦进入长安，自己这反臣的罪名就算坐实了，到时候天下节度使群起而攻之可不是好玩的。于是李克用将大军驻扎在长安城外，又向唐僖宗上了一封奏折，在奏折中提出我李克用这次发兵，只为消灭皇上身边的恶人，也就是田令孜！只要皇上您干掉田令孜，我马上就接您回来！
这下田令孜彻底慌了神，李克用这小子完全不给自己活路啊！然而还没等到他想好对策，另一个坏消息就传了过来，之前投靠他的邠宁节度使朱玫，见到田令孜大势已去，宣布投诚李克用，并带兵打过来了！
得知这一消息的田公公连忙跑到唐僖宗的寝宫，准备带着皇帝再次跑路。然而由于之前完全没有预料到朱玫会突然反水，田公公带上皇帝之后已经来不及通知文武百官和他们一起逃跑了，于是索性带着几队侍卫和宫中太监们就上了路，连大唐历代先祖的牌位都被丢在了凤翔！
朱玫到了凤翔之后有点傻眼，自己原本想砍了田令孜的脑袋向李克用邀功，然而现在这里只有一票文武大臣，皇帝和田公公已经跑得无影无踪了。李克用知道这事之后也很扫兴，于是带着大军劫掠一番后，同王重荣一起返回了自己的驻地。
李克用撤兵之后，朱玫突然发现，山中无老虎，自己这只猴子终于可以称大王了！现在朱玫成了长安周边最大的一股势力，手中握着大唐王朝的文武百官和一票皇亲国戚。而田公公带着唐僖宗已经跑到了四川一带，影响力越发微弱了。朱玫的心思开始活络了起来，占据这么好的一块地方，不做点什么实在是有点可惜了，要知道，就算大唐朝廷再势微，毕竟还是天下共主啊！
于是朱玫做了一个大胆的决定，他要拥立新君！经过一番运作，襄王李煴在他的胁迫下于长安城加冕登基，新朝廷对天下藩镇大肆褒奖，几乎人人加官进爵，于是各地藩镇也都顺水推舟，宣布效忠新君。朱玫兴奋不已，将侍中兼诸道盐铁转运使的职位授予自己，完全把持了新朝廷的内外大权！
此时李克用的心情有点复杂：天下人都以为是他把唐僖宗赶出长安的，自然也把朱玫在长安城所做的这一切都归咎于他，这样，李克用就被扣上了一个乱臣贼子的帽子了。然而实际上呢？实际上李克用并没有从这次拥立新君的事件中拿到一分一毫的好处！一口天大的黑锅扣到了自己头上，然而好处却一点都没分到，这样的事情，简直不能忍啊！
琢磨过味来的李克用立即传檄天下：赶走皇帝这事和我没关系，我原本只是打算去清君侧的！拥立新君这事更和我没关系，都是朱玫这小子自己干的！现在我要拨乱反正，迎回唐僖宗，你们谁赞成？谁反对？
大家早就看朱玫这小子不顺眼了，你朱玫又不能打，也没什么本事，说拥立皇帝就拥立皇帝，凭什么啊？只是碍于李克用的面子，加上朱玫在新皇登基后大肆封赏，才勉强按捺了下来。现在李克用这领头一起刺，大家就都明白了——喔，原来朱玫这小子背后没人啊！那哥几个还等什么啊！
于是各地节度使群起相应，都没等到李克用发兵长安，就把朱玫灭了个干干净净，把襄王李煴打落皇座，斩首示众，又一起迎回了唐僖宗。
大难得逃的唐僖宗回来之后的第一件事，就是贬斥了田令孜，这个曾被自己唤作「阿父」的太监。田令孜被革去所有官职、爵位，流放端州，永不赦免！唐僖宗还想把当初留在凤翔的文武百官也全都咔嚓掉，然而这个主意被劝了下来——要知道，当初留在凤翔可是因为皇上您跑的太快了没带上这些人，现在以这个为借口砍了人家，是不是有点不太厚道啊！唐僖宗又下了一道旨意，封李克用为「忠贞平难功臣」，加封为晋王。
总之，经过一番折腾，唐僖宗总算又回到了伤痕累累的长安城。然而我们注意到这样一个严肃的问题，那就是在李克用东征西站的过程中，他的老对头，朱温，却一直显得很沉默。那么这些年里，朱温究竟都干了些什么呢？
朱温在忙着剿匪。
我们之前说过，黄巢的部队被击溃以后，很多人投降了朱温，但是还有一部分溃兵被秦宗权（就是投降了黄巢的那个节度使）收拢了起来，在河南境内四处流窜作案。
朱温很头疼，自己刚刚作大死得罪了李克用，虽然这货现在忙着做大唐的世界警察没时间理自己，但是你家里有一伙人四处流窜，屋子外面又有个强敌虎视眈眈的毕竟让人很不爽。朱温和自己手下的谋士合计了几次之后，觉得攘外必先安内，还是得先把秦宗权这伙人消灭掉——最不济起码也得赶到别人的地盘上让他祸害别人啊！
于是朱温愉快的开始了围剿秦宗权的奇幻之旅，为什么说很奇幻呢？因为朱温同学几次大战下来，发现自己竟然打不太过秦宗权！要知道，朱温可是几乎把黄巢手下能打的大将都收编了过来啊！秦宗权不过收拢了几万溃兵，怎么可能就打不过？！不信邪的朱温又开始了第二次、第三次围剿大业，然而依然是打不太过的节奏，相反，秦宗权的队伍却越打越多，越打越强……
原来朱温想的是最好能灭掉秦宗权，不行就把他赶走去祸害别人。然而其他节度使也是这么想的，于是大家纷纷封闭关隘道路，把秦宗权的活动范围限制在了河南境内。无路可逃的秦宗权只好在河南境内游荡，所过之处烧杀抢掠，百姓流离失所，而这些流离失所的百姓里又有很大一部分反过来投靠秦宗权，所以秦宗权的队伍越打越大，打输了也不要紧——我再跑再抢就是了。但是朱温却不可能这么做，要知道，强盗可以在你家里放把火抢点东西就跑，可你为了抓强盗，难道还能把自己家里点着么？
一来二去，朱温反而被秦宗权困在了汴州（今天的河南开封）城中，秦宗权十分开心——俗话说得中原者得天下，看来我秦宗权王霸之业的第一步，就要从这里开始了！
和洋洋得意的秦宗权形成鲜明对比的，是犹如热锅上蚂蚁一般的朱温。几次大战下来，汴州城里的军队已经为数不多了，他虽然派出去不少人到各处去征兵，然而这河南地界从黄巢开始就被祸害不知道多少次了，哪里还有兵可征。朱温冥思苦想，忽然眼前一亮：我怎么把我这两个兄弟给忘了啊！
朱温口中的这两个兄弟可不是他的亲兄弟，他的亲兄弟一个当年在黄巢军中战死了，另一个一直守着老妈给别人当长工，前不久才被朱温接来享受富贵。朱温说的这两个兄弟，是兖、郓二州的节度使：朱宣和朱瑾。这两位可是亲兄弟，都驻扎在山东一带，之前剿灭黄巢的时候朱温和他们攀了不少交情，由于大家同姓，平日里交往起来总是以兄弟相称。这两位古道热肠，再说我要真被灭了，秦宗权指不定就挥军兖、郓，我派人去他们那搬兵，准成！
朱温所料不错，朱宣和朱瑾听说朱温快撑不住了，二话没说就领军来援，一直杀到汴州城下。朱温大喜过望，连忙设下酒宴款待这两位，秦宗权和一票手下正咬牙切齿的在军帐内琢磨以后要怎么办——这下攻城是没戏了，下一步往哪走呢？正琢磨着呢，就听得军营一片大乱，秦宗权连忙派人出去打听：怎么了？出什么事了？士兵哗变了么？
没！老大，朱温打过来了！快跑吧！
胡说！咱们的探子不说他在城里请朱宣和朱瑾喝酒呢么？
是啊！谁知道他半道起来说去上厕所，实际是领着人马直接打出来了啊！您还是赶紧跑吧，兄弟们抵挡不了了！
《新五代史·梁本纪第一》：五月，兖州朱瑾、郓州朱宣来赴援。王置酒军中，中席，王阳起如厕，以轻兵出北门袭晊，而乐声不辍。晊不意兵之至也，兖、郓之兵又从而合击，遂大败之，斩首二万余级。
这下秦宗权算是元气大伤，彻底沦为流寇。但是朱温并没有趁机一鼓作气，剿灭秦宗权，他想的是，如果留下秦宗权呢，这点人马已经翻不起什么浪花了，但是自己却可以养寇自重，不断的向中央要钱要粮要政策。最妙的是，只要秦宗权一天还在，别人来打自己的时候就会先被扣上一个「破坏大唐剿匪计划」的大帽子，相当于给自己额外加了一道保险啊！打定主意的朱温一方面象征性的派人去惴惴秦宗权，一方面借机控制了整个河南，而另一方面，他自然也没忘了感谢关键时刻来帮助自己的朱氏两兄弟。他激动的拉着两人的手说，以后我们就是亲兄弟了，我们就是大唐王朝的朱氏三巨头，简称朱头三……
朱氏兄弟哈哈大笑，客气啥，兄弟你以后有用得着哥哥的地方尽管直说，咱们哥们之间，没说的！
朱氏兄弟带着朱温送给他们的礼物，开开心心的回到了山东，以为从此在河南有了一个强援，自己可以高枕无忧了。然而高兴了没几天，忽然接到手下来报：节度使大人，大事不好了，咱们被人打了？
胡扯！谁这么大胆子？不知道朱温是我兄弟么？
就是您兄弟打的您……
大惊失色的朱氏兄弟赶紧联系朱温，说兄弟啊，难道你是失心疯了？还是地图看错了，我们是你的好兄弟朱宣和朱瑾啊！
朱温正色道：妈蛋打的就是你们，你们两个没人性的家伙，亏我拿你们当兄弟，你们竟然暗中挖我墙脚，勾引我的士兵叛逃！你们深深的伤害了我的心灵！我今天一定要讨个说法！
朱氏两兄弟连忙回去问自己手下，是不是你们手贱挖人墙角了？手下纷纷摇头，老大，你们知道的，这年头兵荒马乱，有人来咱们这投军咱们就收，上哪知道是不是朱温的兵啊！再说了，就算是朱温的兵，他跑到咱们，也没有不要的道理啊！
原来朱温早就盯上了山东这块地盘，上次请两人出手的时候朱温发现，山东大汉人高马大，比河南这边的士卒可强多了。而朱氏兄弟胸无大谋，可比自己差远了，这要是自己的统率力加上山东军卒的武力，那这天下还有谁能挡得住自己啊！因此消灭秦宗权以后就一直磨刀霍霍，准备向山东进军了，至于挖墙脚什么的，不过是个借口罢了。
《新五代史·梁本纪第一》：朱宣、朱瑾兵助汴，已破宗权东归，王移檄兖、郓，诬其诱汴亡卒以东，乃发兵攻之，取其曹州、濮州。
明白过来的朱氏兄弟大骂朱温忘恩负义，然而朱温潇洒一笑：节操？那种东西早就被我下酒吃了，你们就乖乖的把地盘交出来吧！一时间朱氏兄弟节节败退，眼看着朱温就要彻底拿下山东。然而这时候，过够了世界警察瘾头的李克用终于从长安方向回过了神，他惊讶的看到原本还风雨飘摇的朱温竟然已经占稳了中原之地，现在竟然还要把山东也拿下来了！这怎么可以！义愤填膺的李克用果断响应朱氏兄弟的请求，组建了一支维和部队前往山东地区调解纠纷。
李克用派出的是他的义子李存信，我们知道，李克用手下将士的战斗力远超大唐其余部队，因此这支人马到了山东之后果然把朱温打了个落花流水。
朱温对这事表示情绪稳定，因为他已经想好了对策，那就是收买魏博节度使——罗弘信。
为了看得更明白一些，我们还是先上一张唐末的藩镇形势图好了。
加载中...唐末藩镇形势图李克用的地盘在山西，他如果想到山东，那么就必须经过魏博。如果魏博的节度使发难的话，那么李克用派到山东的部队瞬间就会被两面夹击。
魏博节度使罗弘信原本是个骑墙党，打算两边都不得罪。然而李存信御下无方，击退了朱温之后竟然在魏州一带大肆劫掠了一番，这下算是惹火了罗弘信，加上朱温一个劲地在旁边添油加醋，没事就给罗弘信写个局势分析什么的：据可信之内部小道消息，李存信下一步就要掉过头来灭了你了！望罗兄早做打算，和我一同抗击晋军！罗弘信越看越有道理，越分析越觉得朱温这话可信，得了，我还是和朱温一起收拾李存信吧。
李存信这时正信心满满的准备下一波攻势，不料罗弘信从背后扑上来一波暴击就带走了一大半的人马。消息传回太原，李克用大怒，立即点齐兵马从背后给罗弘信来了一波暴击。打进魏博的李克用指示手下一定要狠狠的抢，往死里抢！你罗弘信不是因为我干儿子抢你点东西就发兵打他么？老子这次要抢遍你整个魏博！
罗弘信转身找到朱温：我这可是听了你的话才出的兵啊，现在这样你能不管？朱温表示我当然不能不管啊，这样，我这边困住朱宣他们，让我手下大将葛从周他们和你一起回家抗击李克用。罗弘信琢磨了一下，觉得李克用铁骑天下闻名，这点人马可能不太够啊。朱温哈哈一笑，说哥们，我早替你想好对策了，咱们就在洹水边上和他打，河边土地松软，骑兵发挥不出优势。另外我这还有个法子，河边草多，咱们多挖陷马坑，把李克用他们忽悠过来，到时候骑兵没了马，咱们一波就把他们带走了。
这法子有效没？
事实证明，这办法太好使了，李克用在洹水边上一场大战损失惨重，长子李落落因为陷马坑伤了马腿，被对方活捉，连李克用本人也差点挂掉。李落落被捉之后马上就被送到了罗弘信手里，罗弘信简直爽到不行，随手就把李落落给杀了。
《旧五代史·唐书二·武皇纪下》：武皇与汴军战于洹水之上，铁林指挥使落落被擒。落落，武皇之长子也。既战，马踣于坎，武皇驰骑以救之，其马亦踣，汴之追兵将及，武皇背射一发而毙，乃退。
如果罗弘信看过日本的热血漫画，想必是绝对干不出来这种事的。一般说来，漫画里主人公重要的同伴被干掉之后都会暴走反杀，李克用显然遵从了这一定律，得知儿子死讯的李克用战斗力猛增 10086，一口气平推掉了魏博十几座城池，罗弘信被追的上天无路入地无门，只恨爹妈少生了两只脚。朱温本来在山东正打的风生水起，然而此时却发现自己没法再继续下去了，要是罗弘信他们真的被灭了，李克用可就分分钟从背后包抄过来了啊！没奈何的朱温只得放下山东战场，亲自率军驰援魏博，在观音门边上堪堪抵挡住李克用的攻势，战局进入了僵持阶段。
这时候双方都已经有点精疲力尽了，而李克用的情况尤其不好，因为就在这个关键时刻，留守幽州的刘仁恭变节了。
刘仁恭是个唐末将领中的奇葩，他武艺平常，头脑一般，唯一拿的出手的是一项奇门本领：挖地道攻城。因此人送外号「刘窟头」。李克用手下大多都是骑兵，攻城比较费劲，刘仁恭投靠李克用之后立刻得到重用。李克用打下来幽州之后，刘仁恭被保举为卢龙节度使，留守幽州。
然而刘仁恭却另有打算，当李克用派来的使者到达幽州之后，刘窟头表示最近契丹人在幽州附近图谋不轨，自己压力很大，不能为晋王分忧。
李克用得知这一消息后简直不敢相信自己的耳朵，你刘仁恭算个什么东西？说好听点你是我保举的节度使，说不好听的，你就是我李克用养的一条狗，难道还要跟主人造反么？不信邪的李克用再次派人前往刘仁恭处征兵，然而这次刘仁恭干脆连借口都懒得找了，直接告诉李克用：要兵是没有了，要钱也没有，以后晋王您要想从我这调集兵马粮草，免谈！
此时朱温与李克用之间的战斗已经接近尾声，朱温趁着李克用无力继续发动攻势的时候抓紧时间搞定了朱氏兄弟。于是李克用掉转枪口，决定要教一教刘仁恭做人。
李克用带着五万人马发兵幽州，大家都以为这将是一次极其轻松愉悦的战斗——以李克用的战斗力，打你个刘窟头还不是跟玩一样？事情的发展也和大家估计的差不多，李克用带着人马一路打到蔚州(今河北省蔚县)，几乎没遇到什么像样的抵抗，李克用十分开心——拿酒来！我要痛饮庆祝！
喝完这顿咱们就一鼓作气，把蔚州拿下来！
王爷，今天大雾，不利进军，要不咱还是算了吧？
怂货！刘仁恭什么东西，还用怕他么？先喝，喝完了就灭了他！
正当李克用喝的 high 的时候，前方探子紧急来报，幽州方面派了一支人马，由一个叫单可及的家伙领着打过来了！李克用一摔酒杯，刘仁恭呢？就派这么个玩意来糊弄我？杀出去!
于是大醉之中的李克用领着一队骑兵就杀出去，不得不说，飞虎子宝刀不老，所过之处人仰马翻，幽州军望风披靡。然而不要忘了，骑兵冲过去了，步兵们可还在后面啊，在追赶自家骑兵的过程中，李克用的步兵中了埋伏，损失惨重。而这位李王爷杀着杀着，也觉得事情不大对头了——怎么我身边自己人都没了，只剩下敌人了啊？只好又费了九牛二虎的力气跑回了自己的营盘，然而这时所见的，却只有伤兵满目了。
《新五代史·唐本纪第四》：四年，刘仁恭叛晋，克用以兵五万击仁恭，战于安塞，克用大败。
这场战斗是一个分水岭，在此之后，元气大伤的李克用开始走上了下坡路。而与此同时，朱温却顺利的消化掉了自己吞下去的地盘，双方的实力对比发生了明显的改变。朱温的崛起，再也无人能挡。
稳定住了地盘的朱温已经不再需要「养寇自重」这种手段来保证自己的地位了——现在大唐的北部已经没有人能再威胁到他的地位了。因此朱温加紧了对秦宗权的围剿力度，而秦宗权的手下也再受不了这种压迫感了，经过一番自相残杀后，秦宗权被自己的手下打折了双腿，被送到朱温手上。朱温转手就将秦宗权献给了大唐朝廷，秦宗权至死还在找机会替自己开脱罪名，直到被推上断头台的最后一刻，这位从前的节度使还在宣称自己只是曲线救国，不得已委身从贼——要知道，他可是在黄巢死后曾经僭越称过帝的，这种谎话差点令围观群众笑掉大牙，自然不会有任何效果。
此时大唐的皇帝已经是唐昭宗了，唐僖宗自打上次被迎回长安之后就一直缠绵病榻——估计是被李克用吓的，没几年就往生极乐去也。他的弟弟李晔继承了他的皇位，唐昭宗加封朱温为检校太尉、兼任中书令，提封为东平王。志满意得的朱王爷展开了对李克用的又一轮攻势，已经元气大伤的李克用这次再也无法与朱温抗衡了，连连败退，幸好他的沙陀精骑一如既往的给力，才勉强维持住了山西的一小块根据地。就在李克用节节败退、朱温想乘胜追击的节骨眼上，长安城中发生的一件大事给了李克用一个短暂的喘息机会，同时也给了朱温一个千载难逢的机遇。
唐昭宗继位之后一直和宫里的太监们互相瞅不对眼——这是没办法的事，毕竟他和唐僖宗不一样，不是太监们从小养起来的。作为一个还算有点抱负的皇帝，他觉得大唐之所以这些年朝廷势微，主要是由于太监干政造成的，所以必须整风！而已经掌握实权的太监们自然不甘心坐以待毙，因此双方发生了激烈冲突，太监们一度将昭宗幽禁后准备另立新帝，无奈之下的昭宗托人向朱温求援——总有刁民想要害朕，朱爱卿，快来救驾！
朱温知道这个消息之后大喜过望，这可是光明正大插手朝廷事务的大好机会啊！他马上点齐兵马，发兵长安。太监们无奈之下挟持唐昭宗又一次跑路（您应该还记得唐僖宗就是这样被挟持跑路的），找到凤翔节度使李茂贞寻求帮助，可李茂贞哪里是朱温的对手呢，几番大战下来，凤翔被打成了白地，李茂贞心想这不行啊，犯不上为了几个太监把自己搭进去。于是李茂贞找了个机会，干掉了挟持唐昭宗的太监，把唐昭宗交给了朱温。


#歹毒的金刀计

金刀计，刻薄地说，就是赤裸裸的栽赃陷害，毒辣而直接。
历史上也有那种复杂得让人死都不知道是怎么死的权谋，但这一类东西不多，大多数权谋的设置都与金刀计类似，快、准、狠，没有那么多曲曲折折，因为过程越是复杂曲折，出问题的地方就会越多。不过，简单并不代表粗劣，相反，越是简单的权谋往往越是等同于有效，因为它们最大程度地削减了枝枝蔓蔓，简洁，直奔目的，不拖泥带水。
##一
公元 369 年隆冬。
积雪皑皑的关中平原上，一支穿着青色军服的队伍，正护送着几辆马车迅速西行。其中一辆车上，坐着一个四十多岁的中年人。就五官、身材和气质而言，他很符合大众所推崇的「器宇轩昂」的审美标准，只是他的肤色较白，发色偏黄，外貌与汉人有比较明显的差别。事实上，他的确不是汉人，而是鲜卑人——一个来自辽东的民族。他的名字叫慕容垂，曾经是前燕王朝的一个宗王。
当长安城的轮廓在辽远的地平线上出现的一刹，慕容垂心里涌出了一股既酸楚又心安的复杂情感。酸楚，是因为长安是异族王朝的国都；心安，是因为燕国人正在追捕他，而长安将会为他提供庇护。
两个多月前，威震南国的桓温发动了一次声势惊人的北伐，差些赶走雄踞中原的鲜卑人，完成光复旧都的大业。但就在他离成功仅有一步之遥的时候，慕容垂以救世主的姿态挺身而出，以一次精彩的突袭行动摧毁了他的万丈雄心。然而，亡国危机解除之后，慕容垂被卷进了一次可怕的政治内斗之中，为了活命，他不得不放弃刚刚被自己拯救的国家，投奔由氐人创建的前秦王朝。
前秦天王苻坚早就有吞并燕国的打算，只是惮于慕容垂的威名而迟迟不敢动手。因此，对慕容垂的庇护请求，他表现得分外欢喜。
当慕容垂一行抵达长安城郊的时候，苻坚已经率领豪华的仪仗队在此等候多时了。以一国之君的身份，亲自出城前来迎接一个敌国的政治流亡者，这个举动本身就足以说明他高兴到了什么地步。
然而，作为苻坚最为信任的大臣，对于突如其来的慕容垂，王猛可是一点儿也不高兴。

##二
王猛对慕容垂怀有敌意，不是因为他与慕容垂有私人恩怨，而是因为他根本就不相信慕容垂会死心塌地地为前秦效力。
在王猛眼中，慕容垂虽然抛弃了燕国，但也没有人比这个叛国者更爱燕国。当年遭到政治迫害的时候，他一退再退，一忍再忍，表现出来的耐心和抗打击能力简直令人难以置信，最终是在的确退无可退的情况下，他才被迫离开自己的国家。
指望这样的人为前秦出死力是不可能的，但这并不是最坏的结果，最坏的结果是，万一前秦的局势将来发生动荡，谁也说不好慕容垂到时候会做出什么事。更何况，像他这种武略盖世的人物，无论是在燕国还是在长安，都不缺乏拥趸，而在形势发生剧变的时候，他的拥趸很容易转化为实质性的军事力量。
尽管这种种情况只是假设，但王猛必须把它们当成现实性的问题来对待。因为他比苻坚大十三岁，按照生老病死的一般规律，他离开这个世界的时间会早一些，他不知道自己百年之后，苻坚那过火的宽容会给慕容垂带来多大的可趁之机。
总体来说，王猛的历史形象是深沉而霸道的，给人一种强烈的压迫感，只要认准目标就会全力以赴，挡住去路的人基本上都会被他干脆利落地击倒。与推崇儒家学说的苻坚相反，他是一个忠实的法家门徒，任何时候都听从理性的指引，世俗意义上的人情观和道德观对他根本没有什么约束力。如果说他有什么信仰，那么他的信仰就是铲除一切阻力，建立一个和平有序、各安其职、各安其事的新世界。只要有利于达到目的，他并不介意使用一些在常人看来有失光明的非常手段。
因此，慕容垂抵达长安不久，王猛就直截了当地对苻坚说，杀了慕容垂吧，留下他迟早是个隐患。
苻坚与王猛的君臣关系之好，在历史上是极为罕见的，以往只要是王猛的提议，苻坚向来言听计从。不过这一次，苻坚没有听从老朋友的劝告，而是颇为不满地说：「我正要招揽四方英豪成就大业，慕容垂千里迢迢来投靠我，我应当开诚布公以待，杀了他的话，天下人怎么看我？」
苻坚的意思很明显——我要以诚待人，决不会杀死慕容垂。
而王猛从另一个角度理解了苻坚的话：你不是顾忌天下人对你有看法吗？那我就想个办法既除了慕容垂还不让天下人对你有看法。

##三
一个多月后，王猛的机会来了。
慕容垂奔秦第二年正月，认为前燕王朝已无柱石可依的苻坚，向前燕发动了大规模的灭国之战，并任命王猛担任秦军总指挥。


#大屠杀：江阴八十一日守城纪实

一六四四年，明朝灭亡。
清军扫平了不思进取的农民军后，顺势南下。他们攻城拔寨，用到了弓箭和长矛、大炮和火枪，一路上所向披靡。
扬州十日、嘉定三屠、江阴八十一日、大同之屠、广州之屠……一系列惨绝人寰的大屠杀也随之开始了。
加载中...在这次大屠杀中，清军在江阴这个地方遭遇了前所未有的抵抗，原因是江阴士民强烈抵制剃发令。
最后，小小的江阴城，清军竟然攻了八十一日才攻下来，而且损失惨重，折了三个王爷、十八名大将、七万五千余士兵。
城破后，江阴士民九万七千余人被屠。全城只有五十三人，因躲在寺观塔上才躲过此劫。

##一
清豫亲王多铎亲自领兵来到常州，下令常州各县的都要听从号召，拥护领导，顺便把头剃了。
负责通知的传达员当然要选明朝的官员，被选中的，是明朝御史刘光斗。
刘光斗把文件全部下发，各地均积极回应，毕竟明朝官兵都撤了，留下一帮手无寸铁的士民，也不能等着挨刀不是吗？
唯独江阴没动静。
江阴没动静，这事儿让刘光斗很纳闷儿，毕竟这种事，回复就意味着不必挨砍，不回复就意味着有情况了。那时候，网络不发达，所以两下里沟通起来非常费劲，刘光斗决定亲自到江阴走一趟。
来到江阴，他发现事情好像真的很严重。
因为江阴县令已经滚了。
县令滚蛋让刘光斗很为难，因为这位县令并不是贪生怕死才滚蛋的，他只是不想跟着清廷干，他这是辞职，是为了表明自己不合作的态度。刘光斗认为，既然县令跑了，接下来只管按官衔大小往下撸就对了。于是刘光斗问参将张宿，可否帮忙传达一下朝廷的旨意。
张宿没理他，走了。
他就去找县丞胡廷栋，胡廷栋说他不干了。
又去找海防的老程，老程表示他要辞官。
学使朱国富和兵务马鸣霆也跑了。
都跑了。
江阴没有县官，江阴的百姓也很着急。于是士民推举莫士英当代理县长，相信莫县长能主持大局，但这似乎是大家的一厢情愿。
莫代理很清楚现在的局面，刘光斗是识时务者的正面教材，而那些辞官跑路的官员都是不知顺逆的傻子。他赶紧把县里的名册整理后交了上去，又拿出仓库里的钱贿赂刘光斗。
他觉得自己一定是江阴县令的不二人选了。
不花自己的钱却能做富庶之地的县令，的确是一桩好买卖。
可惜，拍马屁是需要天赋的。碰见天赋比他高的，就只能干瞪眼了。
一位名叫方亨的同学出现了，他是明朝的进士，家住河南。在河南还没动静的时候，他就主动跑到清军前献宝。可以说，在跪舔这方面，方亨同学完爆莫士英。
清廷觉得方亨让人放心，于是让方亨当江阴县令。
方亨来了之后，便把莫士英挤到了一边。
江阴来了四个清兵，方亨很客气地接待了他们。他们是来督促办案的，因为豫亲王多铎已经下发了剃发令。
剃头呗。
这不是什么难以执行的任务，方亨很快就把告示贴了出去。然而，江阴大概是见了鬼了，第二天就有人联名上书要求留发。要求留发这一点很容易理解，披发左衽的那是异族，身体发肤，受之父母，不敢毁伤，你剃发是你的传统，我蓄发是我的习俗。
方亨听完大家的简介，就开始发飙。
他发飙是必然的，因为他是在执行任务，万一上司看到他的任务没完成，官可能就没的做了，一切富贵，都将归于浮云。一切努力，等于白费。
眼见事情办不成了，方亨只能破口大骂。
众人见他骂娘，也跟着骂娘。
真是一群刁民！
方亨正在气头上，跳起来指着北州的那群乡老说：「我不管了！我不管了！」


##二
闰六月初一。
常州府下令：
留头不留发，留发不留头。
和大家想象中的不一样，清初的剃发，并不是和清廷戏里头演的一样。它是分时期的，下图里的第一个才是清初要求剃的发型。
加载中...常州府下达的是加强版的剃发令，把剃发和生命结合到了一起。这是后世尽人皆知的句子，随便了解点儿历史的人都应该知道这不是说着玩的。后来老乡把剃发的师傅叫作「逮着」，其实就是「待诏」。所谓的待诏，实则是政府派理发者巡街，碰见不符合规定发型的人就摁住给他理发。
方亨很高兴，因为有朝廷撑腰，震慑这帮百姓应该绰绰有余。
他把这句话告诉给秘书，让秘书多多地抄写公告，抄写完后发布出去，也好让大家知道朝廷对于剃发的决心。
不过，方亨发现，秘书的脸色有点不大对劲。
方亨问：你怎么了？
秘书把笔摔到了地上。
方亨愣住了，他瞪着秘书问：你找死吗？
秘书说：就死也罢！
方亨虽然也是读书人，但却是个粗鲁的人，归根结底是个简单粗暴的家伙。他撸起袖子就要冲秘书抡王八拳，然而在众人的保护下，方亨的王八拳并没有派上什么用场。
方亨同志抡空王八拳的举动让北州的一位少年非常气愤，他更气愤的是，当清廷的顺民也不是不行，但你让人把脑袋瓜子刮成半个光瓢就太欺负人了，改朝换代可以，但你剃那发型算什么？这他妈什么信仰？
他叫上伙伴，带着兵器从北门开始敲锣，一路跑到县衙，在县衙前示威。
示威的人越聚越多，吸引来了一万余人，敲三下锣，吼一声，震天响。
方亨出来，让人把他们的兵器收了。
兵器当然可以收。
可是收兵器的人在哪里呢？
方亨表示，人手其实是不够的，但你们可以主动把兵器交上来。
大家就笑了。
方亨不跟他们一般见识，躲在衙门里不出来。
局面陷入了僵持。
然而有一个人的出现，打破了原本并不过分的氛围。
来者正是方亨的老师。
当时，苏老师带着人来给自己的学生贺喜，看见这群人闹事，于是指着人群就骂：「你们这群奴才，个个都该死！」
苏老师这习是白学了，不知道众目睽睽之下千万不能惹众怒。带头的又是些年轻气盛的小伙子，当时就把苏老师和他的助理拖过来一顿狂揍，活活打死了。
尸体晾在空地上，准备点火烧。
老师都死了，方亨不能不出来了。他出来就吆喝，说要抓带头闹事的。于是他自己也被拉了过去，人群把他挤在了中间。
这个时候，方亨终于想起羡慕他的莫主簿。他喊老莫，却发现老莫在人群里踉踉跄跄地抬沟子跑了。
他想到如果自己再不服软，应该一泡尿的工夫内，就跟老师一个姿势躺地上了。于是他说大家别闹了，不剃头就不剃头，我答应帮大家给朝廷写申请！
方亨回到衙门，立即给朝廷写信：
请派兵围剿江阴。
结果这事儿被捅出去了。
是县里的小公务员告的密。搬救兵围城的事，方亨骂骂咧咧地写，骂骂咧咧地说，就差没让门房老大爷听见了。
于是大家就又把方亨抓了起来，大家抓方亨是想让方亨再写一封信，不要让朝廷出兵，并且要求不要剃头。可惜方亨是有骨气的，他表示这种信他是不会写的。大家商量着再让方亨上台，但方亨表示，我上台可以，但所有闹事的都得死。
最后一点和平解决的希望，就这么破灭了。
所以我们发现，江阴百姓并不像传说中的那样不怕死，他们怕死，怕得要命。他们只是希望有一个人能为他们主持公道，缓和一下气氛，甚至求一求清廷放他们的头发一马，但任何请求都是不可能的。
百姓被逼上绝路，这是没的谈了，没的谈就只能反抗了。


##三
主持这一切的，是一位典史。
辞典上明确写着「典史」的定义：典史是中国古代官名，设于州县，为县令的佐杂官，但不入品阶、「未入流」。
他的名字，叫作陈明遇。
兵备分发了兵器，所有人都领到了趁手的武器。
随后，陈明遇召集大家在公堂开会，公审细作。细作交代出了其他细作，算起来有七十多个，他们奉了常州太守的命令，准备举火为号，开门迎接清军进城。
众人分头搜捕细作，把细作斩首，还从一个青衣人的身上搜出了地图。地图上画着兵马进军江阴的路线和江阴守军的各个埋伏点。据细作交代，沈曰敬和吏书吴大成、任粹然等人，在马三家里商量着如何血洗江阴城。于是众人把沈曰敬揍了个半死，把马三和吴大成凌迟处死，任粹然也受了刑，临死前没忘了吓唬别人，他说清军很厉害，你们要小心。
总之，清军要血洗江阴这件事已经是铁定的了。
他们不仅要血洗江阴，还血洗过扬州、济南和大同，杀八十万人是杀，杀一千万人也是杀，只要不配合，就得杀，杀多了就怕了，怕了就服了，不用跟他们讲道理，谁赢了谁就是道理。
真是混账逻辑。
江阴的举动受到了周遭的关注，乡里的义士听说后，纷纷前来投奔，足足凑了十万人。
因为细作没了动静，而且综合信息来看，江阴似乎气势汹汹，所以清军也不敢妄动。打头炮的清军遭到了部分袭击，而原本只想浑水摸鱼的清军水师，还没干仗就已经被团灭了。
这实在是太窝囊了。
水师的领兵是一个名叫王良的家伙，他本是江阴人，干过几年黑社会，领导过一些事业，在江阴也算有名。船队路过双桥的时候，围观群众，主要是农夫，骂王良骂得很难听，包含但不限于男女生殖器和十八辈祖宗。
王良的兵被骂得太惨了，嚷着要下来揍这些农民。
群众表示，你们有种就过来。
王良说，靠岸。
这是个错误的举动。
愤怒的群众拔青苗往船上扔，青苗带着烂泥砸到了挤得满满当当的水师船。那些兵站不稳，纷纷掉进了河里，不会游的都淹死了，会游的更惨，游到岸边就挨揍。
围观群众太多了，都拿着锄头砸。爬上来的清兵只能跪地求饶，却依然被打死。被打死的清兵塞满了整个河面，堵在了河里的石头上，尸体越压越多，河水为之断流。这一场滑稽的战斗，却让清军莫名其妙地损失了一批水军。
江阴已经选出大将来了，徽商程璧和陈明遇等人均认为邵康公可以担任大将，负责招兵买马。粮饷、参谋也都有了合适的人选。都到这份儿上了，留着方亨和莫士英也没啥用了，不仅没用，还可能成了内应，不如杀了。
清兵越来越近，已经从城西的营地转移到城南。各地赶来的救兵，本来就属于临时紧凑，几百几千的都有，很能干的有，很差劲的也有。招兵买马的效果很客观，加上援兵和近几天回城的客流，江阴的防备力量又加强了。
于此同时，清兵在城外琢磨了很久，撤退多日，随即再次压了上来——他们准备动手了。
清兵感觉江阴是块硬骨头，他们请求部队增援，一口气调来了十多万兵马，那是由三位王爷、一千名将领率领的大军。
谁打先锋呢？
沧海横流，英雄本色，人人应该争当先锋小模范，于千万军中横刀立马，不然怎么能够对得起如此的恢宏气势呢？！
说得太好了！
大家决定，让刘良佐去。
刘良佐曾经是南明江淮地区的办事员，清军入关后，刘良佐带着十万大军投降，并且捉了南明的宏光皇帝给清廷当见面礼。
刘良佐没有错过这次表现的机会，他的兵在西门跟杀出来的城兵厮杀，无一伤亡，却砍死了江阴的五十个出战的百姓。
可见匆忙组成的军队，战斗力实在堪忧。
清军就很放心了，从东门到北门，分十六营围城。抢了富户，烧了东城，碾压乡兵，自己却只损失了一员骑兵。


#传教士之于康熙，也许并没有那么了不起

假设我们现在步步惊心地穿越到了康熙的宫廷，看到了一个个传教士，他们从人体构造讲到地球宇宙，我们也许会觉得，这些人象征着现代的科学知识，我们应该努力向他们学习，然后中国就会走上科学强国的道路。这时，如果我们继续穿越的旅程的时候，我们就会想象自己的改革计划会受到阻挠，比如，深受儒家传统训练的士大夫不愿意接受西方的知识体系，于是我们的剧就可以拍下去了……这种穿越想象，看似吸收了一些史实，其实背后有很多误区。
在这篇文章，1-4 节是第一部分，讨论视角和取经的问题，主要都是现下学者的看法；5-7 节是第二部分，我们来看一些清代地图，体会一下之前讲的内容，附送一些题外话；第 8 节是一个小结，也强调一下这些文字的局限。
##1
首先，我们已经深蒙现代西方科学的福泽了。想象一下，我们在飞机上突然感到不舒服，然后走过来一个大叔，说自己是医生，这时我们顿时就会觉得自己有救了——虽然这可能也不是可以看好的病。但这是非常晚近的事情。青霉素的现代发现是在 1928 年，1930 年临床试验的时候还经常会失败，要到「二战」期间普通人才能体验到它的实际效果。在这之前，现代西方医学的进步虽然日新月异，但在面对非常多的疾病的时候还是非常脆弱的。1910 年到 1911 年满洲大瘟疫，这时候已经是清末了，俄国与日本都积极通过卫生、医疗等手段介入东北，伍连德等人也积极运用现代防疫举措，并最终控制住了疫情的扩散。然而，在这样的一次国际合作中，强势登场的西医治好了几个病人呢？一个也没有，就是没有。[1]
19 世纪的时候就更是如此了。我们觉得大英帝国，科技发达，政治开明；大清帝国，闭关锁国，愚昧落后。但即便这样，在一些自然灾害或者疾病面前，二者的知识与技术其实都是非常无力的。克里米亚战争有时被称为第一次现代化战争，但英军在伤员救治、药品补给等方面就是一团糟。这迫使英军进行全面改革，升级之后的英国海军军医很快就在大沽口得到检验。第二次大沽口之战，英军死亡 81 人，受伤 345 人，损失舰艇 6 艘。当时海军医生 Dr.Walter Dickson 的日记部分地保存了下来，他告诉我们当时英国的战地医疗其实也非常「原始」，他们对于疾病的理解其实和明清的一些中医理论差不多：吃草药可以排除体内毒素，出汗可以帮我们排除过多的热气，有了脓包以后先用凉水浸泡然后用根管子把脓抽了……换而言之，如果有一场人体知识竞赛的话，19 世纪中期的英国医生可能比同时的中国医生知道多得多，但实际面临各种疾病的时候，大家能做的其实都很有限。
所以 Ruth Rogaski 在梳理完其中的有关文献以后得出这样的结论：如果说克里米亚战争后大英帝国呈现出了一个现代国家的面貌，那也主要是在人员管理、物资补给等组织层面，而不是在医疗技术层面。[2]
##2
再往前，在十八、十七世纪的时候，许多西方传教士在中国行医。这些人中很多自己就没有受过完整的西方医学训练，为了在普通群众中传教，又必须要点亮给人看病的技能，所以只能半路出家。或者借助耶稣会带来的一些医书，临时恶补，或者索性学习一些中国的本草知识——反正可以帮助传教就好[3]。但事实上，即使他们接受了完整的西方医学训练，也无济于事。Keith Thomas 有一本名作叫《Religion and the Decline of Magic》，是讲在十六、十七世纪的英格兰，一个人生病了也未必会相信受过正经训练的医生。这样医生的学问固然可以追溯到亚里士多德、盖仑，又兼哈维的新发现，但实际效果其实没有比巫术好多少。下图可以比较生动形象地反应他们的知识世界：
加载中...Bridging Traditions:Alchemy,Chemistry and Paracelsian Practices in the Early Modern Era(Early Modern Studies,Volume 15)，第 22 页这是一本 1683 年的书的封面，乍一看，这些欧洲人既在研究科学，又观察天文、钻研化学。他们有先进的观察手段：地球仪、烧瓶、望远镜。这真是现代科学的先驱啊！你要这样想，就大错特错了。事实上，他们在探索医学。他们觉得观测天上的星星，可以预测疾病，治疗疾病，这在当时是一种很严肃的知识探索。
进入清廷的传教士就来自这样的知识世界。他们的解剖学知识、地理学知识只是其中的一部分，当然，是更符合现代科学标准的一部分。相比中国的医师而言，他们面对疾病同样是脆弱的——不然董鄂妃母子也不会死，也没康熙什么事了。不过最重要的是，对于清廷的人来说，他们的解剖知识首先是又一种新奇的观点。
这里的关键词是「又」。康熙决不是闭关锁国、没见过世面的土皇帝，他知道各种不同的东西。据 Susan Naquin 的统计，满清皇家资助的寺庙有 317 座，远远超过明代皇家资助的 196 座[4]。新增的不少是藏传佛教的寺庙。这些喇嘛本身就有非常系统、发达的知识体系，就医学而言，八世纪他们就有了博大精深的《四部医典》。而且，非常有可能，通过当时在吐蕃王庭的波斯医生，西藏的学者吸收了希波克拉底为代表的诸多希腊学者的医学知识[5]。有趣的是，来华天主教传教士早先读书的时候，就应该学习过伊本西拿的《医典》（al-Qānūn fī ṭ-Ṭibb;Canon medicinae）——这书在当时欧洲医学院有着广泛的影响，而这书也是基于希腊医学而展开的。所以近来就有学者认为，至少一部分的天主教医学知识和西藏的《四部医典》是可以联系起来的[6]。）。无论这种猜想是否成立，可以想到的是，各种不同的关于人体的认识，康熙没少听说过。
于是，我们可以来做一道选择题。假如我们在清朝的宫廷里，有一天来了两群很奇怪的人，各自表示自己有很厉害的人体知识，于是就把他们画的图拿出来了：
加载中...下意识地，我们可能就觉得能做出左边图的人比较厉害，人体经络、血液一应俱全；右边那画的是什么呀……感觉往人体里插了几根管子。其实呢，左边的图来自十七世纪的西藏写卷，这部作品叫《医学广论药师佛意庄严四续光明蓝琉璃》，这是其中的配图[7]。右边的图，其中的基本知识源自 Thomas Bartholin 在荷兰出版的《解剖学》，康熙下令将其翻译成了满语，这是其中的插图[8]。
顺带就来说一下西藏人掌握的其他知识。往后一些，十八世纪的吉美灵巴 འཇིགས་མེད་གླིང་པ། （'Jigs-med-gling-pa）有一部关于印度的作品，其中描述的世界是这样的：
##参考

^Sean Hsiang-lin Lei,Neither Donkey nor Horse:Medicine in the Struggle over China's Modernity(Chicago:University of Chicago Press,2014),41.
^Ruth Rogaski,Hygienic Modernity:Meanings of Health and Disease in Treaty-Port China(Berkeley:University of California Press,2004),101.
^董少新：《形神之间:早期西洋医学入华史稿》。上海：上海古籍出版社，2006 年
^Peking:Temples and City Life,1400-1900(Berkeley:University of California Press,2000),331.
^Christopher Beckwith,「The Introduction of Greek Medicine into Tibet in the Seventh and Eighth Centuries」
^Ronit Yoeli-Tlalim,「On urine analysis and Tibetan medicine's connections with the West」
^Janet Gyatso,Being Human in a Buddhist World:An intellectual history of medicine in early modern Tibet.Cambridge,Mass.:Harvard University Press,2015.
^J. B. de C. M Saunders,The Manchu anatomy and its historical origins:With annotations and translations

#江东小霸王纪事

孙策，字伯符，孙坚的长子，孙权的大哥，赫赫有名的江东小霸王。
虽然站在历史的舞台上，即将成为这一幕戏的男主角，但孙策面临的形势是相当差的。
首先，老爹战死了，葬礼还没开始办，手下的将领士兵就都作鸟兽散了。
其次，老娘还活着，需要好好赡养，还要抚慰她丧夫的悲痛之心。
最后，兄弟们还小，都还不懂事，需要人照顾，无法和他们商量这些事。
这所有的事务，都落在了孙家新的顶梁柱——孙策头上。这个十七岁的少年，表示「压力山大」，但是他知道为人子要守孝道，明白长兄如父的道理，也还记得他的父亲在他这个年纪所做的英雄之事。
「父亲，好好安息吧，母亲和兄弟们我会照顾好的。我会继承你的坚毅、胆略，你的遗志将由我来实现。我会为你报仇的，我发誓。」
孙策将父亲的灵柩运回曲阿（江苏省丹阳市）下葬后，又把母亲和兄弟们从舒（安徽省庐江县）接到江都（扬州市江都区）居住，至此完成了孙坚的后事。
其实孙策并不是一个人在战斗。虽然他的兄弟们（包括孙权）都还小，但他还有一个可以为他出谋划策、劳心劳力的兄弟——周瑜。
##一、义结金兰
这一切，都是拜孙坚所赐。可以这么说，作为父亲，孙坚是不合格的。
孙坚年轻的时候，起义兵，征战四方，常年在外，所以，子女的教育就落到了他老婆吴氏一个人身上。
吴氏具体怎么教育孩子的我不知道，但是从最终的成果来看，那是相当成功的。因为她的四个儿子，有两个成了大器，其中一个还当上了皇帝。后来，她被追封为武烈皇后。
作为两个大器儿子中的第一个，孙策受到了良好的教育。之所以说良好，是因为他妈吴氏是个有才有德的女子，忠孝礼仪、道德仁义这些东西必然是经常挂在嘴边的，有事没事肯定还会说你爹当年如何如何了得。
就这样，孙策的性格逐渐形成了，跟他父亲很像。十来岁的时候，他就已经声名远播，因为他豪爽义气，喜欢结交朋友，可谓现实版的宋江。
居住在舒地的一个少年，也是英勇豪气之人，听说了孙策的名声之后，决定去拜访他。两人一见如故，倾心交谈，结为知己。
后来，孙策听从这个少年的建议，把全家都搬迁到了舒地，那少年也把自家的一座大宅让与孙策居住。然后两人分别去对方家的后堂，拜见了彼此的母亲，结为世交通好。
你猜得没错，这个少年，正是周瑜。如果看不大懂上面的礼仪，那我用一句话说得明白点——孙策和周瑜拜了把子，结为了异姓兄弟。而这，只是他们一世缘分的开始。
等到孙策得知父亲战死的噩耗之后，周瑜过来安慰他，让他节哀顺变云云。孙策却对他说，我要报仇。
对于一个男人，确切地说是对中国男人而言，有两种仇恨是刻骨铭心、不共戴天的，一个是杀父之仇，一个是夺妻之恨。
就这样，一心要报仇的孙策拜别了自己的把兄弟，举家搬到了江都。在这里，孙策结交当地豪杰和青年才俊，积蓄着力量。
##二、谋定此生
江都当地有一个名士，很有谋略。孙策听说之后，数次去拜访他，向他讨教天下大事，当然也有私仇之事。
「现今天下大乱，汉室衰微，各地英雄豪杰拥兵自重，一心为己，没有哪个人能扶危济乱。我爹与袁氏兄弟曾共同讨伐董卓，可惜没能成功，最后竟被黄祖所害。我虽年轻学浅，但也有些志向，我想先去袁术那儿讨要我爹的旧部士兵，再去我舅舅丹杨太守那里，招兵买马，然后攻占吴郡（江苏省吴县）、会稽（浙江省绍兴市），以便报仇雪恨，做臣服于朝廷的外藩。您以为如何？」
孙策说了那么多，本想得到名士的指点，可是名士让他失望了。名士只是淡淡地说：
「我见识浅陋，并且还在守丧，实在是无能为力。」
这话总共三句，两句假的，一句真的——名士的母亲去世了，他确实在守丧。看来名士也是要考考孙策，看看这个娃是不是有耐心、有眼光。
孙策准确地猜出了名士的用心，知道他是想看看自己的诚意，情绪有些激动。
「您的智谋远近闻名。我今天所说的事，全都取决于您，为什么您不能指点一二呢？倘若我一朝得志，大仇得报，决不会忘记您今日的教诲！」
说完之后，孙策又想起父亲战死的惨状，再也控制不住自己，涕泪交加。
当着名士的面，一个无助的年轻人袒露了自己最真实的内心——我想请你帮助我报仇！
名士看到了一个真实的孙策：感情真挚，慷慨陈词，神色间流露着忠义豪壮之气。在他看来，这个二十岁的年轻人，所说的、所做的都是发自肺腑，着实令人感动。
他为孙策擦干了眼泪，平静地对他说：
「去吧，孩子。你继承了你父亲的骁勇武烈，假如你真能去丹杨，召集吴郡、会稽的兵马，那荆州、扬州都是你的，报仇雪恨也指日可待。到那时，你就能凭借长江天险四处出击，诛灭群贼，匡扶汉室，必然会成就和齐桓、晋文一样的霸业，万古流芳。不过现在时局混乱，要想建功立业，当渡江向南发展。我会在这儿支持你的，等丧期一过，我就去追随你。」
孙策听完之后很高兴，因为名士不但认可了自己的想法，还给出了建议。不再哭泣的他，拉着名士的手笑了。
「原来您跟我的看法是一致的，那我马上就行动。我的母亲和弟弟们，就暂且托付给您，这样我便没有后顾之忧了。」
名士欣然答应，并且在未来履行了自己对孙策的承诺，追随他而去。这位名士，就是与张昭并称江东「二张」的——张纮。
##三、郁郁不得志
按照预定计划，孙策直接去寿春拜见袁术，请求收回亡父的旧部兵马。
「我父亲当年跟您一起讨伐董卓，同盟结好，可怜不幸遇难，没能完成大业。我时常感念您对我父亲的恩德，愿意继续为您效力，一片诚心，天地可鉴！」
袁术十分诧异，也十分感动，然后拒绝了他，他不愿意将孙坚旧部交予孙策。
「我已经任用你的舅舅做丹杨太守，你的堂兄为丹杨都尉，那里是出精兵的地方，你可以去那儿招募兵马。」
得到袁术的首肯之后，孙策就去丹杨见他舅舅，顺便把老娘也接了过去，让他们姐弟得以团圆。
家事做完之后，就要做公事了。孙策在当地招募士兵，总共招到数百人。孙策觉得有点少。我可以负责任地告诉他，没有最少，只有更少。
孙策在带领这几百人经过泾县的时候，被当地的豪强祖郎偷袭了一把，全军覆没，连孙策本人也差点战死。
侥幸逃脱的孙策记住了一个人，明白了一个道理。
记住的这个人叫祖郎，他打败了自己，差点把自己的计划扼杀在摇篮里。
明白的道理是，实现自己的志向是一件很困难的事情。这世上，每个人都有自己的志向，它们相互倾轧，相互冲突，所以彼此成为对方奋斗路上的拦路虎，只有打败一个又一个的拦路虎，才能实现自己的志向。
虽说收获很多，比如仇人名单上又加了一个人（第一个是黄祖），人生经验又增添了一笔，但现实是残酷的：士兵一个都没有了。
就这样，单枪匹马拜别袁术去丹杨招兵的孙策，又单枪匹马地回去见他了。
看着孙策战败的惨样，袁术有些心软。既然人家都说了要为自己效力，也实在没理由不给他点兵马。于是，袁术就把孙坚旧部一千多人交还给了孙策，又向朝廷表奏孙策为校尉。
有了官职、兵马，有了容身之处，孙策的事业终于起步了。
「虽说是在袁术手下效力，但只要我厚积薄发，积蓄力量，早晚会成就大业的。」
「父亲的遗志、仇恨，我一时都不曾忘却。」
在袁术帐下，孙策把他的人格魅力发挥得淋漓尽致，导致的直接后果是——像袁术手下乔蕤、张勋这样的大将，都对孙策很敬重、很倾心。要知道，在三国时期，将军的地位比校尉要高得多。
当然孙策并非只会结交朋友，作为校尉，他治兵严谨，坚持原则，不留情面。
有一次，他手下的一个骑兵犯了罪，逃到了袁术大营，藏在马厩里。孙策知道之后，派人直接进去，就地斩杀了那骑兵。然后，他亲自去拜见袁术，为自己的无礼谢罪。
袁术表现得也很大度：「算了算了，有些士兵就是喜欢叛变，我和你一样也很厌恶这种事，你有什么好谢罪的？」
看着孙策为人处事那么老道，那么美妙，袁术常常叹气：「要是我有个像孙策那样的儿子，就算死了也没有什么遗憾了啊。」（使术有子如孙郎，死复何恨！）
可惜孙策并不是袁术的儿子，所以袁术虽然很看重他，但并不重用他。原因很简单，这种有能力的人，一旦给他施展的空间、合适的机遇，便会一发而不可收拾，就像俗话说的，「一遇风雨便成龙」。
他又不是我儿子，他成了龙我怎么办？
袁术是这么想的，也是这么做的，只是他的手段比较老道，忽悠得孙策团团转。
起初，袁术曾经许诺让孙策做九江太守，但后来却任用了另一个人。又过了不久，袁术要攻打徐州，向庐江太守陆康讨要三万斛米作为军粮。陆康拒绝了，袁术愤怒了。
愤怒的袁术派遣孙策去攻打陆康，为了激励他，袁术一副痛心疾首的表情：「伯符，之前的九江太守我用错了人，这不是我本意，我深表遗憾。这次你要是打败了陆康，那庐江就是你的了。」
孙策不知道袁术这个承诺的可信度有多高，但是没关系，对于此时的孙策来说，打陆康这件事不需要动员，可以立马抄家伙就上。
原因很简单，陆康得罪过孙策。孙策曾经去拜见陆康，陆康不知道是看不起孙策还是事多太忙，反正没有亲自接见，而是让主簿代表自己接见了他。孙策很生气，觉得自己受到了轻视，受到了侮辱，从此仇人名单上又多了一个人。在这一点上，孙策跟他爹孙坚真是一个样。
仇恨的力量是巨大的，孙策抄家伙对着陆康就是一顿狠削，不破城不罢休。围城打了两年，终于打下来了。
陆康在城破之后一个月，就得病去世，他的宗族百余人在这场战争中，战死饿死了近一半（大部分是被围城后饿死的）。可是，后来，他兄弟的一个孙子，却娶了孙策的女儿，做了孙家的女婿，当了三军的大都督，打败了来犯的强敌，保住了孙吴的江山，这个人就是陆逊。
人生，很美妙；命运，很奇妙。
虽说袁术这个人的承诺值不了几毛钱，但孙策还是怀有几分期望的。可当他看到庐江太守任职令的时候，期望变成了失望，那上面的名字并不是孙策。说白了，孙策又被袁术忽悠了。
我本想在袁术手下磨砺自己，积蓄力量，以便得志报仇，可袁术这个人，就会画饼忽悠我，对我没有丝毫重用之心。我的机遇在哪里？我的未来会怎样？
孙策，不要着急，休息，休息一会儿。你的机遇马上就要来了，在这之前，你必须先准备好。
抓住这个机会，就会得到江东六郡，就会奠定孙吴基业，就会一朝得志不负此生。
##四、战争的起因
本来，寿春这个地方是扬州的治所（可理解为政府机关所在地），但此时已经被袁术占据了。
这样一来，新任扬州刺史刘繇就尴尬了：自己的窝被人占了。去跟袁术讲理，他自然是不听的，毕竟天子权威、朝廷法令在东汉末年都是虚的。去打他，夺回寿春？开什么玩笑，袁术兵强马壮，势力庞大，不来打我我就千恩万谢了，怎敢去招惹他？
无奈之下，刘繇只好寻找新的治所。几番衡量之后，他挑选了曲阿。曲阿这个地方当时有两个人驻守，一个是丹阳太守吴景，一个是丹阳都尉孙贲。前面这人是孙策的大舅，后面这人是孙策的堂兄。之所以要强调这层亲戚关系，是因为孙策能够建功立业，宗族势力是一股不可忽视的力量。
刘繇毕竟是朝廷任命的扬州刺史，丹阳郡本来又属扬州，所以当刘繇率军渡江来到曲阿的时候，吴景和孙贲作为下属自然要来迎接。这样一来，丹阳郡的一把手换成了扬州刺史刘繇，他掌握了话语权。
这个时候孙策在干什么？他正在拼命打庐江，为了袁术那不值几毛钱的许诺。
但这事在刘繇看来就没那么简单了：吴景、孙贲本来就是袁术的人，与我不是一条心；他们又都是孙策的亲戚，等孙策攻下庐江来打我的时候，这两人必然会跟他里应外合谋害我。先下手为强，后下手遭殃。
可设想的事毕竟还没有发生，你总不能用这个理由把人杀了吧？再说，他也不敢杀，吴景、孙贲的老大是袁术啊。
既不能杀，又不能留，那只好驱逐了。于是，吴景、孙贲被驱逐出了曲阿城，率领本部兵马退守历阳（安徽省和县）。
撵走了两人之后，刘繇还是不放心。看这架势，袁术早晚是要来打自己的，还是先做好战斗准备吧。于是刘繇派遣部将樊能、于糜驻守横江，张英驻守当利口，布防以抵御袁术。
##五、袁术的烦恼
袁术很生气，自己安插在丹阳郡的人被赶出来了，势力受损不说，面子上也过不去。既然刘繇已经表明了态度，那我也就用不着客气了。
他一方面表奏举荐自己的亲信惠衢为新的扬州刺史，一方面派吴景为督军中郎将，与孙贲一起率军攻打樊能、张英。
让袁术没想到的是，樊能和张英着实是个硬骨头，吴景、孙贲打了一年多也没打下来。袁术很恼火，可手下又没有强将可用，真是憋了一肚子鸟气。
同样憋了一肚子鸟气的还有一个人，他空有一身好武艺可就是没有用武之地，胸怀大志想建功立业却屡遭失败，一心要为父报仇可到现在还没有一点资本。不错，这个人就是在幕后憋坏了的伯符兄。
这时候的孙策正处于人生的低谷，要兵没兵，要地没地，姥姥不疼，舅舅不爱。父亲的旧部就那么点兵马，自己好不容易招了点兵还没出道就被祖郎给灭了，屈居袁术手下还不受信任、不受重用，并且还屡次被他忽悠。
到底该怎么办呢？
其实不受重用倒也不能全怪袁术，因为孙策实在是一员猛将，太能打仗，智商情商也挺高，人格魅力也挺足——这是袁术及其手下诸人公认的。让这么个人受重用，任其磨砺发展，那不是养虎为患吗？所以，袁术的态度是：既不重用也不放弃，时不时忽悠一把给自己出出力。
##六、猛虎出笼
就在孙策苦恼的时候，曾在孙坚手下担任校尉的一个老部下来求见他。这个人叫朱治，他觉得袁术此人不论为政还是德操都不行，就劝孙策早点脱离袁术去收取江东。
先来说下江东的地理概念：在长江中下游地区，以芜湖（安徽省芜湖市）和南京段长江为界，南岸的地区被称为江东。在当时，江东包括六个郡：吴郡（郡治江苏省苏州市）、会稽郡（郡治浙江省绍兴市）、丹阳郡（郡治江苏省南京市）、豫章郡（郡治江西省南昌市）、庐陵郡（郡治江西省泰和县西北）、庐江郡（郡治安徽省庐江县西）。
收取江东是个好主意。因为当时天下比较乱，中原地区的割据势力都比较强，相比而言，江东地区比较弱；另外，孙坚生前在江东素有威名，广播恩惠。
朱治也没有白献此计，之后他跟随孙策征战江东，立有战功，不光为自己挣得了前途，也为自己的儿子赚了一个老婆——孙策的女儿后来嫁给了朱治的次子。
主意拿定了，就先收取江东作为根据地吧。但这时候，孙策还有一个难题尚未解决——怎么让袁术放自己走？
在袁术等人的眼里，孙策是一头猛虎，拴住了还可以用来吓唬吓唬人，但要放了他，那就要吃人吃自己了。所以，正常情况下，袁术是不会放孙策走的。
但随着与刘繇战事的发展，情况变得有些不正常。屡攻不下让袁术很无奈：「总不能就这样一直耗下去吧。收兵？我可咽不下这口气！」
好了，机会来了。孙策直接来见袁术，对他说：「我愿去助我舅攻打横江，攻克横江之后，顺势在江东征兵。因为我家对江东百姓有旧恩，所以能征募三万左右的士兵，用来辅佐您匡济汉室。」
话虽说得挺漂亮，但袁术知道孙策的心思：不就是急着想报父仇吗？不就是想找个地盘吗？不就是想征召一支兵马吗？
但现在这战况也没别的人能用了，再说刘繇占据曲阿，会稽郡有王朗占着，这两个人还是有一定实力的，连我都不一定能打下来，何况这个没兵没粮的穷小子？他这次出去，最多也就帮我攻克横江和当利口，我就不信还能有啥更大的作为。
那就让他去吧！
虽然袁术这一生判断失误过很多次，但这一次无疑是最严重的一次。正是他的「大慈大悲」，使得孙策有了站在历史舞台中央的机会。
等等，好像忘了点啥。对了，还没给我官职呢。这可不行，遇敌叫阵的时候，你总不能说：嗨，对面的你们给我听好了，我是孙策。
孙策？何许人也？咱中国人向来讲究名分头衔，没有这个上战场都不好意思开口喊。
袁术说，有！表奏孙策为折冲校尉——是个校尉，还不是将军。
有了官职，可还没有兵马粮草，总不能让我一个人举着旗子去打仗吧？
袁术说，也有！给了孙策士兵一千多人、战马几十匹。
孙策：这有点少吧。
袁术：要不要？不要我拿走。
带着这些兵马，孙策上路了，真正踏上了通往成功之路。此时，孙策正好二十岁。
在去往前线的路上，孙策也没闲着，连拉带拽，又招募了一些士兵，等到了历阳，队伍已经有五六千人了。
兵多了，粮草怎么办？总不能去抢老百姓吧？这时候，一个老朋友以救世主的姿态降临了。
孙策见到他之后，大喜，说：「我得到你，万事不愁，大事可定了。」
此人正是孙策的拜把子兄弟——周瑜，他不光带来了一些兵马，还带来了很多粮草。要问为什么周瑜有这本事，因为他伯父是丹阳太守。
兵马齐备，粮草充足，准备好了就动手吧。孙策先进攻横江，攻克，守将樊能败逃；又进攻当利口，攻克，守将张英败逃。
在此期间，孙策把助他成功的三股力量——父亲旧部、亲族、朋友——拧成了一股。用现在的话说就是整合人脉资源。
##七、人格魅力的力量
横江、当利口被攻克之后，孙策有了渡江的条件，而刘繇则失去了长江这个天险。
孙策随即挥军渡江，势如破竹，所向披靡，没有人敢阻挡他的锋锐。当地的老百姓听说孙策来了，都吓得失魂落魄；而当官的当将的，更是迅速达成共识，采取了一致行动——弃城逃跑。往哪儿跑呢？还是跑到山上林间藏起来吧，总之越远越好。
这是为什么？
并不是因为孙策的名声差，而是因为军队的名声差。正常而言，当兵的应该是保卫老百姓的，残害百姓的那叫土匪——不论是以何种名义的残害！
但到了东汉末年，黄巾起义一折腾，朝廷兵力严重不足，只好把征兵的门槛降低了，并且地方也可以自行征兵镇压民变。慢慢地，军队的素质就下来了，逐渐土匪化。如果再摊上一个不大讲究纪律的将领，那这支军队基本上就和土匪差不多了。
这种军队和正规军打仗可能不大行，但打变民还是有把握的，顺便还能欺负一下良民，抢劫偷盗的事没少干。于是，老百姓看见当兵的就怕，一怕抢掠二怕打，就算被杀也不犯法，大不了上报说你就是个变民。
这也是东汉末年皇帝权威丧失的一个缩影，各地的割据势力就是这么成长起来的。摊上个有点良心的军阀，老百姓的日子还能过；摊上土匪那就惨了。
综上所述，老百姓听说孙策大军来了，自然像是老鼠见了猫一样怕得要死：不知道谁家的牛羊要被抢走，谁家的女子要被奸淫。
官吏们听说孙策这么猛，活脱脱一个三头六臂的怪物，打不过又怕投降也被杀，只好像小贩见了城管似的，跑得没影了。
但是，孙策是不一样的，孙策的军队也是不一样的。
每攻克一处，孙策都严令军士不准掠夺百姓财物，一粒米、一棵菜、一只鸡都不准拿。这种做法，慢慢地帮助他深深地赢得了民心。
人们很高兴，纷纷主动拿出酒肉来犒劳孙策的军队。你看，其实老百姓很容易满足，对他们好点、尊重点，他们就很好说话。哪有人天生就愿做刁民、变民？
孙策这个人，长得很帅，又很幽默，性情豪放阔达，能够听取不同意见，又善于用人。这么个外在美内在美兼具的男子，用自己的人格魅力征服了每一个和他接触过的人，这些人都愿意为他尽心尽力，甚至愿意为他去死。（见者莫不尽心，乐为致死。）
若按中国士人的传统死法——士为知己者死——来解释这个现象，那就是说孙策让每个人都觉得遇到了知己。这是一种怎样的人格魅力？难以想象，难以置信！
孙策这种无与伦比的人格魅力，成了他获得成功的最后一块拼图。
##八、大破牛渚营
牛渚营，是刘繇囤积粮草的地方，现在成了孙策眼中的一块肥肉。没费多大力气，肥肉就被这只猛虎吃到了嘴里：大把的粮米谷物，大批的战马草料，大量的武器防具。孙策乐得嘴都合不拢了。
孙策攻破牛渚营后，时任彭城相的薛礼、下邳相的笮融都很紧张，因为他们驻扎在秣陵（南京市江宁区）。孙策沿江往下攻打的话，他们两个是在劫难逃。
于是，他们就跟刘繇结盟了，刘繇被推举为盟主。薛礼驻守在秣陵城内，笮融驻守在秣陵南部，三人相约互为援手，共同抵御孙策。
孙策没有让他们失望，下一目标——秣陵。
先打笮融，笮融不服气，出城与孙策交战。孙策很慷慨，送给他一份见面礼——斩首五百级。然后笮融表示服气了，老老实实地闭门谢客，再也不出城交战。
不出来是不是？那我就去打薛礼。薛礼表示自己打不过，没扛多久就逃了。可是孙策还没来得及高兴，后背就被人砍了一刀——樊能（当初守横江的那位）聚合了败逃的一些将士，偷袭了孙策后方的牛渚营。
被人偷袭的滋味是不好受的，孙策急忙率军回救，大战一场，再破樊能，俘虏万余人。

##九、再战笮融
薛礼被打跑了，樊能又被收拾了一回，现在轮到笮融了。一番休整之后，孙策再次来攻打笮融。
可能是孙策身先士卒过于勇猛，一支不长眼的箭幸运地射中了他。这可不是丘比特之箭，被射中是要受伤的，不过还好射中的是大腿。大腿受伤就不能骑马，于是孙策退出了战斗，坐车返回牛渚营。
没过多久，噩耗传来，孙策死了！
笮融很兴奋也很紧张，他又问了一遍来降的士兵：「真的死了？」
真的死了，被箭射死了，我亲眼见到他咽气的。
这下可放心了，老虎一死，就没啥好怕的了，速速出击攻打孙策大营！
笮融的将士们听说孙策死了，那颗惊惧已久的心终于可以平静下来了。在去攻打孙策大营的路上，遇到了几百号人，都打着孙策的旗号。狭路相逢勇者胜，冲啊！
可惜，笮融军好不容易积攒的勇气并没有用武之地，因为兵刃未接那几百号人就都逃跑了。
这下笮融军士就更放心了，看来孙策果然已死，否则他的军队怎么一点斗志都没有？
加速前进，直捣孙策大营！
就这样走着走着，突然道路两侧如幽灵般冒出了很多人，随即箭如雨下、杀声四起。不好！中埋伏了，快跑！
此时再跑已经晚了，好不容易把你们引诱出来，包了饺子，岂能放过一个？孙策的军队大败笮融军，斩首千余级。
这还不算完，孙策得了便宜还卖乖，顺便调戏了笮融一把，展示了他幽默的一面。他率军反攻笮融大营，命令士兵们大喊：
「孙策到底怎么样了？」（孙郎竟云何！）
这种说法不够贴切应景，用现在的话说应该是这样：
睁大狗眼看清楚，你爷爷我孙策在此！
听到这个噩耗，笮融军将士们的心脏再也承受不了了，又惊又怕，连夜逃跑了一大半。
孙策的这招引蛇出洞用得实在是妙，这种战场上的急智，是一个优秀将领必不可少的素质。
笮融你也不要哭，不就是被骗了一次吗。设身处地地想一想，一般的将领遇到这种情况所做的反应也应该跟你差不多。你也不用自责，毕竟你的对手是非同一般的孙策，太狡猾了。仗败就败了，谁都知道马后炮容易，遇事决断难啊。
擦干了眼泪，笮融开始让兵士挖深沟、筑高墙，好好准备防御工事。这回打死也不出来了！
孙策看到笮融的龟缩姿态，又看到他的地势比较险固，就决定不再强攻，转战他处。于是，笮融笑了，海陵、湖孰、江乘这些地方的守将哭了，因为这些地方全被孙策攻克。
##十、两虎激斗
外围的防线全都被突破了。现在，曲阿城直接暴露在孙策眼前。刘繇虽然害怕，但也没有弃城而逃，因为他实在无处可逃，曲阿是他在丹阳郡仅存的地盘了。
本以为能够轻而易举地攻破曲阿城，但另一头猛虎的出现，让曲阿攻防战更加紧张刺激。
这只猛虎名叫太史慈，是刘繇的老乡，此时正好来曲阿拜会刘繇，顺便谋求个官职。此时的太史慈已经小有名气，所以当孙策大军到来的时候，有谋士向刘繇建言让太史慈当领军大将。
刘繇丝毫没有顾及同乡之谊，忿忿地或者不屑地说：
「我如果用了太史慈做大将，许子将必会笑话我！」（我若用子义，许子将不当笑我邪！）
许子将，就是评价曹操「治世之能臣，乱世之奸雄」的那个人物评论家。在那个时代，许子将经常对当世的英雄豪杰做点评，每月一次。凡是被他点评过的人，都会全国闻名，进而就有了被推荐做官的资本。
这么看来，太史慈应该是没被许子将点评过，至少不是什么杰出人物。所以，刘繇为了不被人嘲笑，拒绝使用太史慈做大将。
但是，有些人，即使不给大将的虚名，也会用实际行动证明自己有大将的实力。很不幸，太史慈就是这样的人。
刘繇虽然没让太史慈当大将，但也没让他闲着，派他作为斥候出去侦查敌情。两虎相斗的好戏由此开始了。
太史慈带着个小弟，骑着马四处侦查，跑着跑着，就跑到了神亭岭。突然，他们遇到了一小队骑兵，数了数有十三个人。看穿着装束，不像是刘繇军士，那必然是孙策的斥候了。
一般而言，常人遇到这种情况——自己两个人、敌人十三个，只要头脑还正常，必然是掉头就跑。平均一个人要打六个，被人群殴致死是件比较轻松的事。
不是正常人的太史慈没有跑，他勒马问那领头的骑兵：
「我是东莱太史慈，你是何人？」
我是孙策！
互通姓名之后，太史慈的举动更加超越常人了——他直接策马冲过来单挑孙策。
我前面写过，老百姓、守城官吏听说孙策来了，都吓得失魂落魄，四散而逃，可见其名声之恐怖。而现在，太史慈明知是孙策还要来单挑，真是有自信，有胆量，堪称猛虎！
还要多提一点，跟着孙策的其余十二人也都不是等闲之辈，诸如韩当、黄盖，都是当年追随孙坚征战四方、身经百战的老将。
可太史慈就是不怕，明知山有虎，偏向虎山行，因为我也是只猛虎！
孙策刚开始可能也吓了一跳，毕竟在这种形势下，敢来挑战自己的人还没见过。反应过来之后，他示意其他人不准插手，他要亲自教训这个不知天高地厚的无名小将。


#安史之乱

安禄山造反，是唐玄宗晚年机关算尽、聪明反被聪明误的结果。
唐玄宗几十年下来一直没有玩脱的用人原则是因，安禄山自己在杨国忠的威胁下剑走偏锋发动了在唐玄宗看来没有胜算的叛乱便是果。唐玄宗对安禄山本人的判断存在误差，过分高估了安禄山的理智；而安禄山对唐朝的局势判断存在误差，过分高估了自己起兵造反的胜算。
君臣之间互相利用又缺乏默契，就酿成了安史之乱的巨大悲剧。
在李林甫得势的时期，安禄山被这口蜜腹剑的权相完完全全地控制着，不仅身边的亲信遭到李林甫的渗透，就连心中所想之事李林甫也能揣摩个十之七八，这让安禄山如履薄冰。何况背后还有个更加狡猾、更加深不可测的唐玄宗，他才是一切的主导者，心机深沉如李林甫，终其一生也是被他牵引着走。此时的安禄山立足未稳又顾虑极多，是没有胆子胡思乱想的。但是李林甫死后，朝堂人才青黄不接，于是只懂敛财的废柴杨国忠接班。他无法有效地控制安禄山，只能简单粗暴地打压和排挤，而唐玄宗又企图让两人互相牵制，安禄山的气焰这才开始嚣张起来。但杨国忠哪怕是当唐玄宗牵制安禄山的棋子也是不够格的，他为了能让安禄山坐实造反的罪名，不惜主动给安禄山的叛变创造种种条件，这种完全不把国家利益放在眼里的政治流氓就让唐玄宗的帝王之术运作困难，最后玩脱了。
唐玄宗的帝王之术，也是他治国的杀手锏，就是他那超凡的用人手腕。他对放权和控制这两个概念的操纵非常人所能及。从开元年间的各大贤相，到天宝年间的各个节度使，他总是可以最大限度地利用有能力的人为自己和帝国服务，又能很好地控制他们，让他们不敢不忠于自己。到了执政后期，唐玄宗虽然精力愈发衰减，但他的帝王之术却已是炉火纯青。而他晚年恰恰是命太长又太聪明，活成了人精，四十多年太平天子机关算尽，最后却因为和没有自知之明的臣子之间丧失了默契，最终导致局面顷刻间便失去控制，落得两败俱伤。唐玄宗一直以来都奉行「用人不疑，疑人不用」的原则，而贯彻这项原则也是以君臣之间的默契作为前提的，这种默契本质上是唐玄宗一手安排的各方势力之间互相制衡的产物。太子和宰相，文臣和边将，权贵世家和科举寒门，他们之间互相牵制，达到了一种动态的平衡，而唐玄宗就像是幕后的操纵者，迫使各方势力为了不陷入弱势，不得不向唐玄宗本人尽忠，这就是唐玄宗和他们之间微妙的关系。但安禄山却反其道而行之，甘于被利用本是这个杂胡小儿在唐玄宗一朝立命的根本，可是安禄山却想走另一条至少在他看来走得通的荆棘之路。
天宝年间，尽管唐玄宗已经逐渐安于现状，懈怠下来，但是从东宫到宰相到文臣再到武将都被各种互相牵制和眼线渗透，被这老皇帝把持得服服帖帖的，再加上李林甫能力了得，虽然权倾朝野，嫉贤妒能，却能很好地处理日益复杂的政务，又能有力地压制东宫势力，所以一切仍然都在皇帝的控制之中。这样看来唐玄宗保住晚节本是没有问题的。奈何李林甫打压异己太厉害，导致死后接班的领导班子实在不够看，安禄山又是一个自始至终都喂不饱的亡命之徒，和无才无德的杨国忠两人各种秀窒息操作，最后硬是打破了唐玄宗的如意算盘。
唐玄宗之所以倚重安禄山，既有政治考量，也有军事需要。对内，是想利用安禄山去拉仇恨，让他各种背锅，并牵制其他武官。对外，则利用安禄山稳定北方战线，进一步，想继续开疆扩土。而为了防止安禄山心存异志，唐玄宗至少有四层保险：
唐玄宗让安禄山兼任范阳、平卢、河东三镇节度使职务，使他坐拥共计十八万四千人的兵力，在大唐天宝年间六十余万的总兵力中这恰恰是一个阈值，既能最大限度发挥边将的战斗力，又刚好不足以发动一场有胜算推翻鼎盛王朝的叛变。
接下来，宠幸安禄山，给他各种高官厚禄乃至让他成为杨玉环的干儿子，让他获得比封疆大吏还要夸张的超然待遇，便是又加上了一层人心上的筹码，寄希望于喂饱这头饿狼，这是作为感情牌的第二层保险。
而作为安禄山的同事，朔方节度使安思顺和陇右、河西节度使哥舒翰都是安禄山的死对头，这样的人事安排也是唐玄宗有意而为之。如果安禄山真的图谋不轨，这两人不但绝对不可能和安禄山同流合污，相反必然积极投身反叛。且其他边将也少有看安禄山顺眼的，这令安禄山犹如锋芒在背。这就是地缘势力上的第三层保险。
最后，在政治势力内部，以杨国忠为首的政府班子对安禄山的厌恶是公开的，这就让安禄山备感孤立，只得拼命讨好唐玄宗以抗衡杨国忠为首的权贵势力，以至于自己能不能出将入相也完全没有话语权了。这就是第四层保险。
但归根结底，不足以和整个帝国抗衡的兵力，才是唐玄宗愿意信任安禄山和放权给他的根本原因。唐玄宗本以为安禄山被杨国忠胁迫，理该死忠自己以换取自己对他一如既往的支持和信任，同理杨国忠也是如此，这一招几十年来从未失效。在唐玄宗看来，安禄山叛变是必然没有胜算的，一定是自寻死路的昏招，所以他唯一的选择只有无条件地忠于自己，为自己卖命，这样才有出路。然而他料不到安禄山自我感觉实在太好，在身边这些投机谋臣长期的鼓吹下竟然真的就自以为优势很大，豪赌了一把。
要说他非得叛变的原因其实也很简单，安禄山为了能讨好唐玄宗，把包括太子在内的绝大多数权贵得罪了个遍，如此这般，一旦这个七十多岁高龄的太平天子被取代，自己唯一的靠山失去后结局是可想而知的。因此安禄山打算在皇权交替之际叛唐。但是杨国忠的步步紧逼和计划的逐渐败露迫使安禄山不得不尽快付诸行动。这时候即便是唐玄宗本人也已经预感到难以继续驾驭安禄山了。怎奈何志得意满的唐玄宗终究还是不能轻易相信这种令人窒息的操作真的会立刻发生在自己执政的最后阶段。在他眼中，就算安禄山要叛，目前这个阶段他也是没有胜算的，所以自己还有时间来应对、来补救，此时当务之急是不能进一步刺激到安禄山。但这也不过是缓兵之计，实际上事到如今，安禄山自己是看得很清楚的，就算唐玄宗本人目前还不会出手对付他，面对蠢蠢欲动的朝廷，他也已经是箭在弦上，真的到了不得不发的时候，这就是他仅有的机会了。讽刺的是，安禄山发动叛变才一年身体就因糖尿病晚期而迅速崩溃，因此就算他打算继续养精蓄锐，并且和朝廷相安无事，其实也是没法把野心延续到唐玄宗一朝结束的。但他若是不出兵，将来便出不了兵了，那也算是悬崖勒马。这样看来，可以说是天不佑大唐。
所以悲剧的导火索就在于唐玄宗对安禄山的理智存在判定误差，老皇帝确信安禄山造反是没有胜算的，因此作为被宠幸的边将，安禄山理当看得清局势，不会做出愚蠢的举动。唐玄宗认为安禄山会审时度势，对他的顾虑也就越来越小，给予安禄山的信任则逐渐变得无可附加。可是事实是，安禄山并没有他想象中的那么自知。在安禄山眼中，自己反唐是有一定胜算的，而且作为曾经一无所有的亡命之徒，他在找不到其他出路的情况下，也不在乎为自己赌一把。安禄山认为大唐帝国兵力布置外重内轻，且自己掌握大唐两大精锐之一，只要趁着中原兵力空虚之际以闪电战攻陷首都，自己就能赶在其他节度使勤王以前瓦解大唐帝国。在今天的我们看来，其实都清楚安禄山的判断是完全错误的，别的不说，即便是攻占长安，也是在一连串对安禄山有利的偶然变数中才得以实现的，而且这几乎就是安禄山的极限了，然而就算首都陷落那也远达不到摧毁大唐帝国的程度。


#明末 vs. 清末：为啥灭亡差别这么大？

明朝和清朝为什么灭亡的时候差别怎么大？
这是个好问题。作为中国历史上最后的两个封建王朝，明朝和清朝末年都面临着内忧外患，为什么结局差别这么大？
同样是内忧外患，同样是二百多年的王朝，大明面对的是李自成、张献忠＋皇太极、多尔衮，大清面对的则是太平天国＋英法联军＋捻军＋陕甘回乱，看起来好像是大清更惨一点哦？
这里有许许多多的原因，有客观条件的不同，有主观政策的不同，还有那么一丝丝的运气。
一句话——既是个人的努力，也是历史的进程。
接下来，我们一起来具体看看。
先来看第一点：军事形势
我们提起一个王朝的末年总说「内忧外患」，可是内忧外患也分什么情况下的内忧外患。
我们先来看大明，大明的「内忧」是什么呢？
明末农民起义的波及范围非常之广，当时，除了江南地区以外，几乎所有适宜人居的地方全部被战火波及。
之所以波及范围这么广，是因为明末农民起义有一个很重要的特点——流寇。
谈到明末农民起义，我们首先想到的会是李自成、张献忠，了解的人可能知道还有高迎祥。实际上，明末农民军远不止这几家，从天启末年陕北开始造反以来，前后大大小小的起义军有几百支。各种势力非常多，以至于在荥阳开大会的时候，号称「十三家七十二营」。粗粗一算，有上百支队伍。
可偏偏明末的军队还不比清末的军队。明朝的军队是少有的在王朝末期还能保持战斗力的军队，加上崇祯还总是调关外的军队入关剿匪，导致明末官军相当能打（前提是有粮饷）。崇祯朝的大部分时候，官军打农民军基本都是追着跑。
洪承畴主政陕西，起义军被赶到了山西；曹文诏主管山西，起义军又跑到了河南；在河南又被包围，好不容易突围，在四川、湖广、中原江南到处走，偏偏每个地方的地方官都守土有责，不求消灭你，但求把你赶出去。于是农民军就到处「流」，满世界混饭吃，战火很快扩散到大半个中国。
农民军本身可能实力有限，但加上趁机加入队伍的流民，就不好说了。
这个情况，还带来了两个后果：
1. 导致明末的农业生产处于一个总崩溃的境地。崇祯后期，曾有一个江淮巡抚入京述职，到了北京跟皇上说，我从扬州出来，一路到北京，沿途没看见一个种地的农民。实际上当时的中原地区已经连人都没剩下几个了，管中窥豹，中原都如此，可见明末偏远农村凋敝成了什么样子。
2. 导致明末的财政收入受到了毁灭性打击。这个我们也留在后面讲，本来明朝的财政政策就有很大的问题，结果农业生产又崩溃，军费激增，朝廷不得不加税，然后逼得更多百姓抛荒，形成恶性循环。
这是明朝的内忧，一句话，农民起义把明朝的家底掏空了。
外患呢？
明朝面临的是蒸蒸日上的满清。偏偏明朝的国策就是绝不讲和，更不投降，称臣纳贡那是想都别想。所以即使家里打成一锅粥，也要在辽东和满清保持大规模对峙，修筑了山海关——宁远——锦州的「关锦防线」，养着十几万人的辽东边防军，待遇极高。辽东边防军的财政支出是明末财政支出里的最大宗，是帝国财政不堪重负的最主要原因。
崇祯十三年，明朝国内局势一塌糊涂，锦州祖大寿被围，崇祯帝命令洪承畴率领十三万军队出关援助，所谓「九边精锐，尽赴此役」，松锦大战一打就是好几年，最后以明军全军覆没告终，彻底打没了明朝的最后家底。
但即使这样，也抵挡不住满清的攻势。辽东固然可以守住，但后金征服蒙古以后，可以从整个长城防线各处突破入关。崇祯朝清军五次入关，最远的一次甚至从长城打到了山东济南。一路自然也是烧杀掳掠，明朝政府调集重兵也无济于事。
更重要的是，清军和农民军好像说好了一样，每次国内农民军刚刚被镇压下去，清军就入关，接着官军赶快去打清军，再接着农民军死灰复燃。等到清军刚走，农民军就又闹起来，使得明军长期出于两线作战状态。
比如崇祯九年，那是崇祯历史上最好的一年，高迎祥被凌迟，张献忠投降，李自成被击败追杀，各路起义军死的死，散的散，国内形势一片大好，然后清军入关，一切被推倒重来。
相比于明末的形势，清朝就幸福多了。
清朝的最主要对手就是太平天国。
其他势力对王朝的威胁性是无法与太平天国和明末农民起义相比的。捻军鼎盛时期也不过二十几万人，而明末高迎祥、李自成都是数十万人的规模，李自成在崇祯后期是可以稳占一个省逐步发展的，相比之下捻军的规模太小。
而太平天国……实在是太奇葩了。
由于晚清的军队实在是太废，所以太平天国前期打得顺风顺水，没怎么废力气就打下了南京城，相比明末的起义军连个县城都不能稳稳占住，实在是舒服得很。
可是偏偏洪秀全、杨秀清俩人不作为，一头扎进南京「小天堂」后就不挪窝了。仅仅派出一支偏师北伐，俩人蹲在南京跟清朝打起了阵地战，什么江南大营、江北大营，一个个打，坐在地上等着清朝来包围。而且中间居然还内讧，战斗力顿减，折腾了十几年后最终被灭掉了。
所谓猪一样的对手就是这个意思，清朝皇帝捡着了。
而清朝面临的外患，也和明朝不一样。
清朝面临的不是关外的少数民族威胁，而是英法联军。可是英法联军不是敌国，仅仅是一支远征军，一锤子买卖，并不需要常年组织一个精锐方面军来对付（何况组织了也没用，反正打不过）。关键是大清还有一个大明不具备的绝技——求和！条约一签，洋大人还能帮着一起剿洪秀全。
所以清朝的局势，总体讲要比明朝好很多。
再来看第二点：内政局势
先说说明朝。
如果用一句话概括明末的内政情况，那就是——一塌糊涂。
很少有哪个朝代的统治集团能像明朝一样，烂到了骨子里。
首先是党争。
明朝是把中国古代的朋党文化发扬到了极致的朝代，从嘉靖朝中期开始，一直到崇祯朝，党争持续了近百年，到天启朝，党争达到了最高峰，魏忠贤为首的阉党和东林党全面火拼，以阉党获胜告终。
崇祯帝登基以后，干掉了魏忠贤，东林党再次复出执掌政权。
可是此时的东林党已经不是当年那个一致对外的东林党，内部也分为诸多派系，内斗不止。而且东林党虽然是朝廷最大的一股势力，崇祯帝出于平衡考虑，任命内阁首辅的时候基本不考虑东林党。


#发狠的文化人：一人灭一国的王玄策

王玄策，一个没什么存在感的文官，发起狠来，一个人竟然灭掉了大半个印度。
他的这次壮举，完美诠释了一句老话：知识就是力量！
同时，也告诫了我们，千万别小看身边那些文化人！

##一
贞观二十一年（647 年），唐太宗命王玄策为正使、蒋师仁为副使，领三十多人巡游天竺各国。
这是王玄策第二次出使天竺。
第一次出使天竺时，王玄策还是副使，当时他只是广西黄水县的县令。这种岭南之地，在帝国精英们看来，纯属蛮僚聚居之地，民风未开。如果想要锻炼一位新官，就让他下这样的基层感受一下。
从这点上看，王玄策应该有着不同寻常士人的优点。极有可能的情况是，王玄策除了有一般读书人的知书达理，还精通多门语言，极擅沟通。就如当年出使西域的张骞一样，「为人强力，宽大信人，蛮夷爱之」，否则唐朝廷也不可能选择他当使者。
他本来的行程应该是这样的：到一个地方，接受一下该地的欢迎礼，盖一下宝印，收一下礼物，夸耀一下国力，敦一敦伟大友谊，约定一下对方什么时候派使者去自己的国家，我们好列队欢迎你。离开的时候再开个欢送会，彼此在依依不舍中分别，然后前往下一站，接着再接受下一个国家的欢迎、礼遇、欢送，兜兜转转，最终顺利回国。
然而这次来到中天竺，也就是如今的印度，却发现情况有些不太对，因为这个国家好像换主人了。
中天竺的老国王亡故了，其大臣阿罗那顺叛乱，自封为王，已册封了王妃，颁布了法令，俨然一国之正主。
而死去的国王，名叫尸罗逸多，也作诗罗逸多、尸罗迭多（Siladitya），即著名的戒日王，乃是统一北印广大国土的戒日王朝的建立者，又是个剧作家、诗人，是印度古典文化的集大成者。
戒日王曾经在国家最强盛的时候接见过玄奘，经过玄奘的努力宣传，与唐朝建立了十分友好的关系。
戒日王曾问玄奘：「听说你们中国有个秦王是圣人，英明神武，有关他的传说在我们这里流传许久了，这些都是真的吗？」
玄奘便为戒日王讲述了唐朝的国力及李世民的丰功伟绩，戒日王闻之大喜，立即写信给李世民，表示一定要同唐朝修好。李世民收到来信，也很高兴，派云骑尉梁怀璥去回信。戒日王收到回信，便派使团随同梁怀璥一同抵达长安。为了互通有无，李世民又派出唐朝的使团去往天竺，这正是王玄策初次出使的缘由，戒日王亲自出迎。而唐朝第二次派使团出使印度，依然是要同中天竺礼尚往来，互通有无。
然而，戒日王死了，因为没有儿子，他一死，国内就出现了内乱。原先是大臣，现在篡权为王的阿罗那顺，没有戒日王那样的才略，也不怎么善良，可能脑子也大好使，听说唐朝的使者团来了，还押着沿途各国送给唐朝的贡品，非但没有出来相迎，还把他们给劫了。
抢劫进行得很顺利，贡品都被抢了个精光，就连私人物品也不能幸免。使团三十人拼死抵抗，但力战不敌，几乎全部战死，只剩下王玄策本人及副使蒋师仁，被阿罗那顺抓进了监狱。

##二
战争是政治的延续，抢劫是态度的体现。
阿罗那顺并不在乎唐朝的感受，似乎颇瞧不起唐朝。他并没有觉得唐朝像大家都吹嘘的那样国力强盛。况且，一个同旧王室关系极好的国家派出来的使团，只能是他清洗的对象。其中利弊，他必然是算计过的。不过，抢劫如何？杀人又如何？隔着世上最高的山脉，难道他还能派兵打我不成？
阿罗那顺最终为自己的这次失策付出惨痛的代价。
他目前当然掂量不出惨痛代价的分量，因为谁都不认为两个阶下囚能对北印度之王构成什么威胁，他只惊喜于抢掠下来的贡品的分量，轻视看守，让王玄策和蒋师仁连夜跑了。
他们两人是如何从大牢里跑出来的，我们不得而知，只能猜测，要么是受到旧王室暗中的帮助，要么是他二人神勇机智。总之他们连夜脱逃，一路势不可挡，从中天竺狂奔到泥婆罗（今尼泊尔），又从泥婆罗进入吐蕃（今中国西藏）西鄙。至于为什么要逃到这两个地方，我们稍后再讲。
加载中...图：唐、吐蕃、泥婆罗、中天竺形势及王玄策北上路线（黑色虚线部分）。（此图基于谷歌地形图进行绘制，边界处为大略范围。）
总之，通常，人们会认为摆在王玄策面前的只有一条路：落魄而归，向朝廷汇报情况。李世民听后很生气，和大臣们商议如何复仇。但王玄策根本就没想过这一条路，他有他的第二条路：不逃难，杀回去，灭了他们。
怒来死不顾，决眦肝胆裂。从使团被劫、一众被屠杀，到他们正副二使被关进大牢，复仇的火焰就从未熄灭过。外交是说出来的，更是打出来的。不能认怂，也从没想过认怂。很多人都会觉得这是个多么可笑的想法：两个已经被抢掠得两手空空、身居异国的落魄文士，还谈什么复仇呢？
然而，我们不但要研究一般战争的规律，还要研究特殊战争的规律，研究更加特殊的绝不可能胜利的战争的规律。


