拨开历史迷雾：那些人那些事为何被后人铭记

#柴荣：差点改变中国历史进程的完美帝王
>写作本文的时候，我的脑海里却一直在想着，「柴荣若不死，中国历史会怎样呢？」也许这就是柴荣的魅力，他可以穿透历史事实与虚拟历史的壁垒，让人在无限的惋惜中，去探索中国历史的另一种可能性。

宋朝写历史的史官，很牛掰。

宋太祖赵匡胤，曾经因为顶不住一名侍御史的「正面刚」，当场打掉了他两颗牙齿。这名侍御史忍痛趴在地上，把牙齿捡起来。

赵匡胤嘲讽说，什么情况，你还要拿牙齿当证据，告朕的状不成？

侍御史不慌不忙地答道，我告不了您，但自有史官把此事记下来。

赵匡胤一听，慌了，赶紧向侍御史赔礼道歉，赐金帛慰问。

这件事告诉我们，宋朝的史官确实牛掰，侍御史一个小官员敢当面怼皇帝。这些史官对历任皇帝的要求都很高，即便是宋仁宗这样难得一遇的仁君，也经常被他们在史书里揪小辫子。

但是，有一位皇帝，宋朝的历任史官均给予了极高的评价，简直是他们眼中的完美帝王：

薛居正《旧五代史》，说他「乃一代之英主」；

欧阳修《新五代史》，称赞他是「雄杰」「贤主」；

司马光《资治通鉴》，说他是「仁君」+「明君」。

这可不是政治压力下的歌功颂德，因为，这名完美帝王是前朝皇帝。

他叫柴荣。

## 一

历史上有派出所所长当上皇帝的，有做手工当上皇帝的，有和尚当皇帝的，柴荣（921—959）的皇帝生涯起点，则是一个商人。

柴荣出身家道中落的富家。他有个姑姑，曾被选入后唐庄宗的后宫，后被遣散回家途中，一眼相中了一个落魄的军卒郭威（904—954），带着嫁妆跟着郭威跑了。

柴荣后来投奔姑父郭威，并成为郭威的养子。此时，郭威处在事业的上升期，柴荣帮助他做生意，累积资本，一度到江陵贩茶。

经商的同时，只要有空，柴荣就坚持习文练武，不仅通读史书，而且精通武艺。绝对是个聪明、上进的年轻人。

公元 947 年，刘知远称帝，建立后汉。郭威是刘知远的心腹，辅佐有功，一路晋升，成为统率大军的将相。柴荣跟随养父，进入军界。

后汉继位的皇帝刘承祐，即后汉隐帝，十分忌惮拥兵在外的郭威，意欲诛杀他。事泄，郭威起兵「清君侧」。刘承祐将留在京城的郭威家人杀得一干二净，史书说「婴孺无免者」，连尚在襁褓中的郭威儿子，也杀了。

郭威于是在澶州发动兵变，黄袍加身，建立后周（951—960）。10 年后，赵匡胤如法炮制，建立大宋，终结了后周的历史。这是后话。

郭威做了 3 年皇帝，就因病去世，年仅 51 岁。因为他的家人已被后汉隐帝杀光，他成了真正的「孤家寡人」，在考虑皇位继承人时，养子柴荣就是第一人选。

郭威称帝后，有意让柴荣掌管军队，以立军功、树威望，但在后周开国功勋、枢密使王峻等人的阻挠下，此事只能搁置下来。

后周立国的第二年，慕容彦超在兖州造反，柴荣请求带兵平叛，郭威也公开表示支持，说：「如朕不可行，当使澶州儿子（指柴荣）击贼，方办吾事。」王峻不愿柴荣带兵，最终只得由郭威率军亲征。

在逝世前一年，郭威察觉到王峻的野心，将他软禁起来。当天退朝后，郭威向太师冯道等人哭诉，「王峻欺人太甚，欲尽逐大臣，翦除朕的羽翼。朕只有一子（指养子柴荣），他也要从中离间我们。」

通气工作做完，第二天直接贬王峻为商州司马。然后，升任柴荣为开封尹、晋王。这样，柴荣继承皇位的局势，已经很明朗。

不过，时任禁军系统高级将领的李重进，是郭威的外甥，有可能成为柴荣顺利继位的障碍。郭威对此了然于胸，故在后周权力交接的关键时期，召李重进进宫，交代后事，命李重进当着他的面跪拜柴荣，「以定君臣之分」。

954 年，郭威驾崩，34 岁的柴荣继位，是为后周世宗。

## 二

柴荣继位，并不意味着万事大吉。恰恰相反，真正的考验才到来。

如果你略懂五代史，肯定会对那个时代流水线般生产皇帝的流程印象深刻。整个五代时期，共 54 年，换了 8 个姓，出了 14 个皇帝，平均不到 4 年就换一个皇帝。

皇帝上位的方式，也很多样化。其中，父子（包括养父子）传位的形式，仅有 5 个，约占 1/3。最关键的是，通过父亲（包括养父）传位的继承者，政权寿命大多不长。

在柴荣之前，后唐李从厚从父亲李嗣源那里继位，不到 1 年即被夺；后汉刘承祐继承父亲刘知远的皇位，2 年即亡；后晋石重贵时间稍长一点，从养父石敬瑭那儿继位，但不到 4 年就被契丹人掳走了。

刚上位的柴荣，一想到这些离自己很近的历史，估计肝儿都颤了。

事实也是如此。柴荣继位不到 10 天，北汉开国君主刘崇听说郭威死了，立马联合契丹，发兵 5 万，进攻后周，想趁着新君立身未稳，灭掉后周。

柴荣决定御驾亲征。

但他的决定，却换来了朝廷上的群嘲。以太师冯道为首的群臣，一个个站出来竭力反对。当时的对话是这样的：

柴荣：刘崇趁我国丧，闻我新立，自以为是吞并天下的时机到了，用心险恶，我不可不亲征。想当年唐太宗创业，无不亲征，我又何惧？

冯道：陛下不能和唐太宗比。

柴荣：我兵强马壮，破刘崇必如泰山压卵。

冯道：陛下你不是泰山。

柴荣被怼得一脸黑线。这个冯道，是五代时期的不倒翁，历仕四朝十帝，始终担任将相、三公、三师之位。乱世中，没有什么忠君观念，只忠于实力派，谁赢了就听谁的。整个时代的风气，都是如此。

军队更是如此。五代时期，兵骄将悍，战胜则擅兵挟主，战败则倒戈投敌。

柴荣的困境，外有强敌临境，内有准投降派在观望站队。这逼迫他更加必须亲征，在前线应对任何突发事变。

两军战于高平（今属山西晋城市）。

刚开打，后周右路军就崩了。大将樊爱能、何徽望贼而遁，千余人投降了北汉，南逃的数千人则沿途劫掠粮草。柴荣下令禁止劫掠，樊爱能、何徽均不听。

设想一下，如果柴荣没有御驾亲征，樊、何极有可能倒戈一击，打回开封，将毫无威望的新皇帝干掉。要知道，将领前线战败后，掉头灭掉故主，拥立新君，几乎是五代权力更替的一项「传统」。

关键时刻，柴荣亲率军队，冒着弓箭，督促诸将奋战，直到斩杀北汉骁将张元徽。

后周打赢了。柴荣的皇位，稳了。

明清之际大思想家王夫之说，经过高平之战，「主乃成乎其为主，臣乃成乎其为臣」。他还说，柴荣坐稳天下，不是依靠养父郭威，而是靠自己「以死生为生民请命」，拼了自己一条命，打赢高平之战的回报。

## 三

高平之战后，终于树立了威信的柴荣，开始整肃军队，并拉开了被后世称为「周世宗改革」的序幕。

第一件事，是斩杀望敌而退的降将。当时，樊爱能是侍卫马军都指挥使，何徽是侍卫步军都指挥使，二人位高权重。但鉴于二人在高平之战中的表现，柴荣毫不手软，果断处死，同时处死的还有二人所部军将 70 余人。

经过这次大规模的杀伐立威，「骄将惰卒，始知所惧」。

柴荣经常对身边的人说，高平之战是检验我们军队战斗力的一战，可惜临敌不堪一战，差点丧败，「兵在精不在众，宜令一一点选」。由此，后周开始挑选精锐士兵留充禁军，裁汰老弱之兵。当时，全国的勇士猛人，基本都在地方节镇，柴荣于是公开招募武艺高强的人充当殿前军，设殿前都点检统一指挥禁军。

在柴荣的强力整顿下，初步扭转了兵力外强内弱的局面，中央禁军已经比地方节镇强大。后周的军队战斗力因此大大提高，史书说是「士卒精强，近代无比，征伐四方，所向皆捷」。

柴荣死后，赵匡胤以殿前都点检为资本，演出了黄袍加身的戏码。上台后，担心历史重演，于是改变了柴荣强化禁军战斗力的做法，反其道而行，通过剥夺将帅兵权、推行更戍法等措施，严重削弱了宋代军队的战斗力。这是后话。

除了军事，在经济、人事、法律等诸多方面，柴荣都有相应的重磅改革措施。

中国出了几个以「毁佛」闻名的皇帝，柴荣是其中一个。清代摊丁入亩以前，很长的历史时段内，政府都按人头征税，这导致很多人以遁入空门的方式，不事生产，躲避赋税。当僧尼的人数超过正常的比例，一个国家（尤其是非大一统的朝代，比如南朝、五代）的正常运转就会因劳动力严重不足而被拖垮。

柴荣改革之前，后周境内平均每个县有 20 多家寺院。佛教兴盛到这种程度：寺院销铜钱造佛像，造成了流通钱币严重短缺。

柴荣继位第二年，下令大废国中佛寺，规定有国家许可的寺院才能保留，其他一律废除。因为佛教信仰关乎因果报应，很多官员对毁佛心有忌惮，柴荣亲自带头，砸毁了一尊别人不敢冒犯的观音铜像。他说：

卿辈勿以毁佛为疑。夫佛以善道化人，苟志于善，斯奉佛矣。吾闻佛说以身世为妄，而以利人为急，使其真身尚在，苟利于世，犹欲割截，况此铜像，岂有所惜哉？

拜佛不一定是真心奉佛，行善才是真心奉佛。佛祖愿以真身救世人，如今牺牲铜像，造福天下，肯定更加在所不惜。柴荣的说辞，放在今天，仍然很有道理。

在他的推动下，最终废除寺院 3 万余所，6 万多名僧尼还籍。佛像被销毁后，重新用于铸造钱币，恢复经济。

柴荣的另一项改革措施，是恢复五代以来沦为形式的科举制度，注重人才选拔。有一年，礼部草率录取了 16 名进士，他知道后，亲自组织重考，最后仅录取 4 人。他还多次以「失于选士」为由，处分主考官。

难得的是，他不是一个机械的规则主义者，而是强调制度与破格相结合。

柴荣想任用小吏出身的魏仁浦为枢密使，有人反对，理由不是魏仁浦能力不行，而是说他非由科举出身。柴荣当场反驳说：

自古以来，明君都是用有文才武略的人辅佐自己，这些人难道都是科举出身吗？

最终还是破格任用魏仁浦为相。

赵匡胤极为敬畏的后周名臣王朴，也是柴荣破格提拔出来的。赵匡胤建立大宋后，曾指着自己的黄袍对近臣感慨说：「王朴如果还活着，我穿不了这黄袍。」

柴荣虚心纳谏，在历史上也很出名。他说过：「言之不入，罪实在予。」意思是，你们尽管讲，讲错了算我的。

在位期间，他从未因言论问题杀害过一个大臣。

柴荣作为「五代第一明君」，最令人欣赏的地方，其实是他的权力观。儒家虽然一直讲民贵君轻，但历史上的皇帝没几个真心认同，他们讲得最多的是两点：第一，百姓愚昧，要朝廷来开导；第二，百姓狡诈，要好好管理。

柴荣的认识，完全不同。以下是他与近臣的两次对话：

臣子：现在的老百姓，坏得很。

柴荣：这样看不对，这是因为当地的官员没选好，让百姓遭殃了，他们才会去做坏事。

臣子：淮南闹饥荒，您下诏要求贷米给饥民赈灾，但是百姓穷困，我怕他们偿还不了啊。

柴荣：百姓是朕的子民，天底下哪有儿子饿肚子，而父亲不管的？谁又要求他们一定要偿还呢？

这样的权力观，不要说在古代，就是放现在，也值得很多官员琢磨和学习。

柴荣曾问王朴，你看朕能当几年皇帝？

王朴懂玄学，答道，以我所学预测，可以当 30 年；30 年后，我就不知道了。

柴荣听了很高兴，向王朴吐露了他的理想：

若如卿所言，朕当以十年开拓天下，十年养百姓，十年致太平，足矣！

## 四

从柴荣继位的第一天起，他就笃定地按照他的第一个十年计划在推进工作。

他的改革，强国富民，最终是为了「开拓天下」。用历史教科书的话说，统一中国是当时的历史趋势，符合广大人民群众的根本利益。

后周位处中原，北有辽国和北汉，南有南唐、后蜀、南汉等政权。如何推进统一进程，这里涉及中国历史的一个重要战略问题：「先南后北」，还是「先北后南」？

枢密使王朴为柴荣献上《平边策》，按照王朴的设计，后周应该先灭南唐、南汉，次取巴蜀，再次而幽、云，最后攻取北汉。这是典型的「先南后北」而且「先东后西」战略。

后来北宋的统一进程，大体上与此类似，但略有不同。北宋赵匡胤、赵光义两任皇帝，采取「先南后北」，但又「先西后东」的策略，最终实现了相对的大一统。但正因为北宋太过强调先易后难，以致在灭掉五代十国之后，国力消退，始终都无法从辽国手中夺回幽云十六州，成为宋人永远的痛。

柴荣的做法，其实跟王朴的策略，以及后来北宋的操作，都不一样。

他有自己一套谋略。

他先派大将西征，不到半年，攻取了后蜀的秦、凤、成、阶四州。随后，开始南征。他三次御驾南征，最终拿下南唐的江北十四州。

就在所有人认为柴荣要灭掉南唐，连南唐都自认国祚不保、遣使求和的时候，柴荣却对南唐使者说，划江而治就好了，我在位时，绝对不会灭你的国，至于后世我就不打包票了。

这个时候，柴荣已经将他的目标锁定在最强大的敌人——辽国。

我们可以复盘一下柴荣的整个计划：他先攻打并不强大的后蜀，取了 4 个州，但未灭人国，可见是出于练手和震慑的目的；接着攻打南方最强大的南唐，取了江北之地，仍未灭人国，目的仍然是震慑，让所有南方的政权都老老实实别动，奉我为正朔。

他应该是一个民族意识很强的国君，心目中真正的敌人，是干掉辽国，夺回幽云十六州。所以针对北方，他也没有先打北汉，而是直奔幽云而去。这一点，与王朴倒是意见相同，一定要先夺幽云，再打北汉。

为什么要先幽燕后北汉呢？王朴分析得很有道理，他说，幽燕既下，则北汉不足以为边患，可为后图。候其便，则一削以平之；如果先北汉而后幽燕，虽北汉可灭，然已师老兵疲，幽燕难下。

后来的北宋则反过来，先打了北汉，再去夺幽云，结果真的错失窗口期，怎么都夺不回来。这是后话。

柴荣在震慑了南方政权之后，按计划出兵辽国，还基于一个现实的考虑。当时的契丹，国力虽强，但矛盾激烈。时任皇帝辽穆宗，晚上喝酒，白天睡觉，被国人称为「睡王」。以契丹的国力，来一个昏君，中原政权收复幽燕还有胜算，若是来一个明君，基本就没戏了。柴荣攻打辽国，正是想抓住契丹内乱的政治窗口期。

959 年，柴荣在位的第 6 个年头。农历三月，他率军北上伐辽，势如破竹，接连收复瀛、莫、易三州，以及瓦桥、益津、淤口三关，仅用了 42 天。这对契丹的震慑很大，史书说，契丹「凡蕃部之在幽州者，亦连宵遁去」。

五月，柴荣正要乘胜进取幽州，却突然患病。传说他行至一地，询问当地人地名，对之「病龙台」，他听完默然。病情加重。

回到开封，六月病逝。年仅 39 岁。

后来，宋真宗赵恒曾无限惋惜地说：（柴荣）非遇疾班师，则克复幽蓟矣。

王夫之复盘并对比了柴荣、王朴和赵匡胤三人的统一战略，推柴荣为第一，王朴第二，赵匡胤第三。他深有感触地说：

其有疾而竟不克者，天也；其略则实足以一天下，而绍汉唐者也。天假之年，中原其底定乎！

历史无法假设，而老天如果再给柴荣一些时间，历史会往哪里走？这成为古今无数读史者，心中无解的谜团，永远的遗憾。

## 五

柴荣希望用 30 年致太平，可惜老天只给了他 5 年半时间，这对于一个想要有大作为的统治者而言，实在太吝啬了。

考察历史上一些公认的治世，它们的创造者，在位时间通常在 10 年至 25 年之间：

文景之治的缔造者：汉文帝在位 23 年，汉景帝在位 16 年；

孝宣中兴的缔造者：汉宣帝在位 26 年；

开皇之治的缔造者：隋文帝在位 24 年；

贞观之治的缔造者：唐太宗在位 23 年；

大中之治的缔造者：唐宣宗在位 13 年，人称「小太宗」；

仁宣之治的实际缔造者：明宣宗在位 10 年（他老爸明仁宗在位 10 个月，儿子拉他沾光）。

当然，一个统治者在位时间太长，往往也不是好事。一般来说，在位时间超过 40 年的皇帝，后期容易昏聩怠政，酿成政治恶果。比如，历史上「晚节不保」的著名皇帝：

汉武帝，在位 54 年；

梁武帝，在位 48 年；

唐玄宗，在位 44 年；

嘉靖、万历这两个皇帝，在位都超过 40 年；

乾隆帝，在位 60 年。

……

从两方面来看，柴荣 30 年的预期，确实是一个相当理性的判断。在乱世末期，缔造一个治世，会比大一统朝代长一些。历史上的治世，与柴荣的情况最具可比性的，应该是隋朝开国皇帝杨坚的开皇之治。杨坚在位 24 年，可见柴荣自我预期 30 年，很实在、合理。再长了，可能会堕入老人政治的陷阱，这也是柴荣极力想避免的。

可惜，如今这一切，只能是我们的事后推论而已。

而柴荣真正厉害的地方则在于，哪怕他只有 5 年半的时间，他仍然赢得了历史的至高评价。他在位 5 年半获得的口碑，不亚于治世明君的 10 年、20 年。

欧阳修对柴荣佩服得五体投地，他在《新五代史》里赞道：

世宗（柴荣）区区五六年间，取秦陇，平淮右，复三关，威武之声震慑夷夏。而方内延儒学文章之士，考制度，修《通礼》，定《正乐》，议《刑统》，其制作之法皆可施于后世。其为人明达英果，论议伟然……其英武之材可谓雄杰，及其虚心听纳，用人不疑，岂非所谓贤主哉？

司马光写史，对历代皇帝持论颇为苛刻，但他同样对柴荣不吝赞誉：

若周世宗，可谓仁矣，不爱其身而爱民。若周世宗，可谓明矣，不以无益废有益。

当代史学家，亦公认柴荣是中国历史上继唐太宗之后，又一个取得治国治军突出成就的统治者。史学界认为，柴荣在他的历史时代，做出了三个重要成就：

第一，五代时期数十年分崩离析的残局，到柴荣统治时期，才有了统一的端绪；

第二，唐末五代以来，军阀混战中遭受严重破坏的社会经济，到柴荣统治时期，才有了复苏的转机；

第三，由于统一的端绪和经济复苏的转机的出现，以及对内的全面改革、对外的军事行动都卓有成效，使人们在分裂动乱的局势下，在存亡未卜的命运中看到了光明，看到了希望。

我读历史，理性多于感性，但有时读到历史中的大小人物，读到扼腕痛惜处，仍不免感性盖过理性。不过，就算是感性代入历史，我也很少去假设历史。

我写过历史上不少悲情人物，要么壮志未酬，要么雄心未已，要么死于战场，要么死于站队……总之，牛逼的人都是一样的，但悲剧的人各有各的悲剧。

然而，我最常用的句式是「某某死了，怎样怎样」」（比如，张苍水死了，大明才算完了），用以陈述一个历史事实；我极少用「某某若不死，怎样怎样」的句式，因为这意味着历史可以假设，而我认为假设历史，意义并不大。

可是，就在写作本文的时候，我的脑海里却一直在想着，「柴荣若不死，中国历史会怎样呢？」

也许这就是柴荣的魅力，他可以穿透历史事实与虚拟历史的壁垒，让人在无限的惋惜中，去探索中国历史的另一种可能性。尽管，这种可能性终究只是一团无解的迷思。

天意难测，历史亦然。



□ 历史阿牛

#虚假的康雍乾盛世
>中国的皇帝很忙很忙，康熙忙着「再活五百年」，雍正忙着整人，乾隆忙着宫斗。与此同时，大洋彼岸的华盛顿，两届总统任期即将结束，人们挽留他继续竞选连任。这两件事听起来不在同一个年代，实际上却同时发生，也颇具讽刺意味。

## 一

乾隆的爷爷康熙，自称历代皇帝中最懂科学的人。

据说为了了解人体解剖学，他亲自解剖过一头冬眠的熊。

他曾任用比利时传教士南怀仁，作为自己的天文学和数学老师，还向两名法国传教士学过几何、代数等课程。

谁能想象，300 多年前，当几乎所有中国人对地球的概念还一无所知的时候，他们的皇上已在紫禁城的深宫内玩对数机、开平方根。

但这正是康熙所要的效果：科学这玩意儿，我知道就好，你们不用知道，也不能知道。

他要垄断权力，也要垄断新知。

对于真正意义上的科技书籍，他不仅不鼓励翻译传播，而且设法禁止，尤其是禁止流向民间。

早在康熙二十年（1681），南怀仁就做出了蒸汽驱动的玩具。康熙始终将其锁入宫中，作为自己的玩物。

与康熙大帝同一时期的俄国，出了个彼得大帝。

彼得对科技也很着迷。他刻意隐瞒帝王身份，像个普通人一样去西欧游学。

在瑞典，他扮做一名普通游客，爬到这个国家的制高点，去测绘人家的要塞形势，为此差点和守军发生肢体冲突。

在英国，他又摇身一变，成为学者，上门拜访牛顿，还和数学家弗哈森交上朋友，一起探讨学术问题。

最重要的是，他将个人对科技的痴迷，化作了国家的决策和行动。他仿照西欧模式创办学校，开设数学与海洋学校、炮兵学院等等。

科技，不是帝王用来玩、用来垄断的，它终究要服务于振兴国家的抱负。

彼得有句名言：「作为君主，落后于自己的臣属，会使我感到非常惭愧。」

这句话，康雍乾三人听了都会懵圈。康熙会问「落后」是什么，雍正会问「臣属」是什么，乾隆会问「惭愧」是什么。

顺着康熙的道路，顺着彼得的道路，中俄两国走了两条平行线。当它们在近代再次交集的时候，一个被逼连连向另一个割地求饶。

加载中...
（图：康熙和彼得大帝，也是同时代人）

## 二

康熙和他的子孙，都害怕海洋文明。

当英法扩大造船工业，大力开展海外殖民贸易的时候，清廷规定：

「如有打造双桅五百石以上违式船只出海者，不论官兵民人，俱发边卫充军。」

中国本来能制造巨大的帆船，出航远洋。到康雍乾时期，世界各国的航海业突飞猛进，船只越造越大，中国的船却越造越小。

康熙的晚年一直担心东南沿海出现「郑成功第二」。他下过一道谕旨，说他南巡的时候，微服私访苏州的一些船厂，才知道每年出海贸易的船只多达上千艘，但回来的仅有十之五六。这可不行，要严禁。

雍正继位后，曾发表讲话，说当今世界局势复杂多变，北有俄罗斯，南有欧西各国，西有回人，都可能是影响我国政局的不稳定因素，所以我们的海禁政策「宁严毋宽」，除此之外，没有更好的防范办法。

到乾隆末年，中国的造船和航海技术，还停留在康熙初年的水平。这中间，至少延误了 100 多年。

在这三人眼里，造大船等于造反。

为了帝国的「长治久安」，他们采取禁海和迁界政策，不惜牺牲沿海经济，导致国防战略上长期「有海无防」。

对待武器，他们同样战战兢兢。

三藩之乱期间，康熙曾指派南怀仁造神威战炮。仗一打完，战炮便被弃之如敝屣。

火器专家戴梓发明了「连珠铳」，从原理来看，绝对是近代机关枪的鼻祖。康熙鸟都不鸟，还听信谗言，以私通日本之罪，将戴梓发配辽东。

同一时期，彼得大帝下令，全国每三个教堂就要贡献一口钟出来铸造大炮。

什么都可以为武器让路，包括宗教。

而康熙将很多有远见的热兵器成果雪藏，以至于后来断绝。他的想法很简单：这些东西可不能让汉人学去了。

国衰兵弱，全在这根深蒂固的一念之间。

后来的事我们都知道了。当西方的巨型战舰出现在中国沿海的时候，我们的祖先称之为「怪物」；当他们挺着长枪大炮跟中国开撕的时候，我们的祖先认为这是「妖术」，于是采用马桶阵和女人的秽物「驱邪」。

难怪史学家说，康雍乾三人统治时期「窒塞民智」。

加载中...
（图：到清末，我们还在宣传刀枪不入的护体神功）

## 三

乾隆与他的父亲、爷爷，三代领导核心，都在深入研究一个治国大问题：

如何让这个国家的人民更好控制？

他们想到的方法是洗脑+文字狱。这一招相当管用，屡试不爽。

大家都来考科举，考试范围圈定了，标准答案也有了。只要你能以孔孟之是非为是非，以孔孟之思想代替自己的思想，完全丧失独立思考能力，那么恭喜你，你离中举当官不远了。

这是萝卜，还有大棒。

文字狱是这一时期的基本国策。通过制造大量文字狱，给人们的思想自由、文化创新以最后的致命一击。

有个书生写了首诗，里面有「一把心肠论浊清」的句子。结果被上纲上线，加浊字于国号之上，是何肺腑」？

当时的典型文字狱，基本都是这种路数。刻意经过过度解读来制造冤案，让你彻底放弃最后一丝表达的欲望。

文字狱被乾隆玩到极致，数量之多、罗织之奇、用刑之酷，史无前例。在他统治时期，连没有正常思维能力的精神病患者，都是文字狱收拾的对象。

乾隆十六年（1751），有个叫王肇基的人，献上一首恭颂皇太后寿诞的诗联。于是各级部门层层把关审查，到了山西巡抚手里，巡抚大人指出，诗联后面的文字，有毁谤圣贤、狂妄悖逆的嫌疑啊。

这下不得了，了不得。

乾隆兴奋不已，下令迅速严审。

几轮折磨下来，王肇基依然供称，这是为了恭祝皇太后万寿，不过尽我小民之心，欲讨皇上喜欢」，「实系我一腔忠心，要求皇上用我，故将心里想着的事写成一篇……何敢有一字讪谤」？

申辩无用。乾隆最终降诏，将他押赴城内交通要道活活打死。

这一年，在法国，狄德罗和达朗贝尔主编的《百科全书》第一卷出版。这部书包括自然科学和社会科学的各种知识，并且介绍工业技术和各种机器、工具。

启蒙运动在西欧，如火如荼。人权、理性、主权在民等政治思想，开始普及。

当伏尔泰、孟德斯鸠、卢梭等人的著作畅销西欧的时候，中国发行量最大的书叫《大义觉迷录》，里面在辟谣论证雍正继位的合法性；中国最大的图书工程叫《四库全书》，以编书的名义，大肆删改、销毁统治者认为有反动思想的书籍。

乾隆末期，一个英国使团进入中国内地，沿途看到兵丁监督民夫的情景：「（兵丁）手中的长鞭会毫不犹豫地抽向他们的身子，仿佛他们就是一队马匹似的。」

英国人表示很吃惊，他们怎么可以这样对待自己的同胞？还有没有人权、有没有法理了？

反倒是中国人很淡定，康雍乾盛世的秩序，一直就是这样建立起来的。

就像鲁迅说的，有人历来喜欢炫耀封建专制历史上的什么「中兴」或「「盛世」时代，其实对于老百姓来说，永远只有两种可以预期的时代，那就是：想做奴隶而不得的时代，和暂时做稳了奴隶的时代。

加载中...
（图：康雍乾时代有两个中国：一个是都市繁华，一个是人民困苦）

## 四

这个英国使团是在 1793 年，即乾隆五十八年来到中国的。

使团规模庞大，多达 700 人。文书上说是来给乾隆皇帝祝寿的。

在准备礼品的过程中，团长马戛尔尼煞费苦心，「把我们最新的发明，如蒸汽机、棉纺机、梳理机、织布机介绍给中国人，准会让这个好奇而灵巧的民族高兴的」。

除了这些工业革命的成果，他们还带上了迫击炮、卡宾枪、连发手枪等先进武器，以及巨型舰艇模型。

他们甚至带来了一个热气球驾驶员，如果皇帝感兴趣，可以坐着英国的热气球上天。

这个时候，英国的工业革命已经进行了 30 来年，珍妮纺织机、瓦特蒸汽机把英国推向世界之巅。

但我们的「十全老人」乾隆皇帝问了一个问题，就把满朝文武给难倒了。

乾隆问，英吉利国在哪里？

是啊，意大利、法兰西还有所耳闻，英吉利是什么鬼？

最后找到一个传教士，才算解决了这个问题。

这已经预示着马戛尔尼的来访不可能一帆风顺。

马戛尔尼邀请清军将领福康安检阅英国使团卫队演习新式武器。福康安拒绝说：「看亦可，不看亦可。这火器操作，谅来没有什么稀奇。」

一个清军将领都这么傲娇，皇帝就更要表现出一副「什么世面朕没见过」的样子了。

乾隆说，这些地球仪、望远镜、铜炮、火炮什么的，我们祖上就有了。

马戛尔尼原本带着「世界最强国家」代表的心态来访的，那也是有几分新兴资本主义国家的心骄气傲的。他不知道他要面对的是天朝！天朝！天朝！

马戛尔尼觐见乾隆时，人家要求他双膝下跪叩头，把他的礼品说成「贡品」，气得他满嘴「shit，shit，shit」！

乾隆回了马戛尔尼一句名言：「天朝物产丰盈，无所不有，原不借外夷货物，以通有无。」

英国人与中国通商的希望落空了，而世界留给中国的最后一扇机遇之门，也关上了。

马戛尔尼后来在书里写道：

中国自从满洲鞑靼占领以来，至少在过去 150 年里没有前进，或者更确切地说反而倒退了。当我们在艺术和科学领域前进时，他们实际上正在变成半野蛮人」。

「满洲人打仗爱用弓箭，当我告诉他们，欧洲人已放弃弓箭而只用来复枪打仗时，他们愕然不解，认为在奔驰的马上射箭，比站在地上放枪豪迈。」

他在给内阁的报告中说，「中华帝国只是一艘破旧不堪的旧船，只是幸运地有了几位谨慎的船长，才使它在将近 150 年期间没有沉没……假如来了个无能之辈掌舵，那船上的纪律与安全就都完了。」

只需几艘三桅战舰就能摧毁其海岸舰队。马戛尔尼的观察，在 40 多年后的鸦片战争中得到了证明。

当时，鸦片战争已经打了两年，道光皇帝还在问同一个问题：英吉利国在哪里？

加载中...
（图：马戛尔尼访华的结果：乾隆不爽，英国更不爽）

## 五

18 世纪，是世界从分散走向整体的一个世纪。

对于欧美正在发生的巨变，紫禁城里的主人要么看不上，要么看不到。

1688 年，康熙二十七年。英国结束了斯图亚特王朝的统治，建立了资产阶级君主立宪制。

1783 年，乾隆四十八年。美国宣布独立。一直到 30 多年后，两广总督报告美国的政治制度，还说这个国家是部落制，通过抓阄轮流当头人（总统）。

1789 年，乾隆五十四年。法国大革命爆发。4 年后，国王路易十六被杀头，这件事乾隆和他的子孙都不知道，最好也不要知道。

康雍乾三任皇帝，不用睁眼看世界，因为他们就是世界。

他们沉浸在自己的世界里。他们的帝国正处于「盛世」，他们是天朝上国，他们是老子天下第一。

康雍乾统治的 134 年间，被习惯性称为「盛世」。但这一叫法是怎么来的呢？

根据史料记载，这一说法最早是皇帝自己叫出来的。康熙五十二年（1713），当时康熙帝以「恩诏」的形式宣布，实行「盛世滋生人丁，永不加赋」。自称「盛世」，很不谦虚啊！

后来，死要面子的乾隆帝也多次宣称，他治下的国家处于「全盛」。再后来，大臣们使劲跟进，各种赋诗撰文，歌颂当今盛世。

看到了吗？康雍乾盛世，原来是帝王自我吹嘘，以及臣下拍马屁拍出来的。

真实的情况是，当时的中国，大一统和人口爆炸性增长是偌大帝国仅有的两件「盛事」，足够上大清日报头版头条宣传半个月。除此之外，中国经济的成就只有量的增加，而没有质的提升。

对中国历史进行纵向比较，确实可以产生「盛世」的自恋情结。然而，只要将康雍乾盛世放在世界历史中进行横向比较，就会明白「盛世」的真正内涵。

用史学家史景迁的话来说，这个盛世是「镀金的盛世」。

当时中国的 GDP 确实是世界第一，但是，要记住：一切脱离人口数量讲经济总量，都是耍流氓。

算人均 GDP 的话，中国早被英美甩开几条街，而且越甩越远。根据测算，1700 年，中国的人均 GDP 大约是英国的 1/3，美国的 7/10；1820 年，约为英国的 1/5，美国的 1/4；1840 年，约为英国的 1/6，美国的 1/5。

其他在科技、军事、文化、政治上的差距，更不用说了。虽然同处一个时间，人家是近代国家，我们的康雍乾盛世则是一个古国。

加载中...
（图：工业革命把英国带进了蒸汽时代，一骑绝尘好多年）

## 六

中国的皇帝很忙很忙，康熙忙着「再活五百年」，雍正忙着整人，乾隆忙着宫斗。

1796 年，86 岁高龄的乾隆宣布禅位，由他的儿子颙琰接任新皇帝。

那一刻起，乾隆成为太上皇。

不过，乾隆退而不休，仍以「朕」自称，颁旨仍称「敕旨」，继续他的老人统治。他的儿子、新任的嘉庆帝已经 38 岁，猛然发现，自己依然是一个提线木偶。

乾隆对权力的迷恋，至死方休。

与此同时，大洋彼岸的华盛顿，两届总统任期即将结束，人们挽留他继续竞选连任。

华盛顿坚决地拒绝了。他说：「我走在尚未踏实的土地上，我的所作所为将可能成为以后历届总统的先例。」

他想到的，不是自己要死死坐在位子上带领美国走向盛世，而是自己要作出表率，让美国形成一套有效的政治制度，让制度铺平美国走向盛世之路。

「明君」政治，终究不靠谱。

早在 1783 年，美国刚独立那会儿，乾隆正在为自己的皇帝宝座将要坐得和他祖父一样长久而自鸣得意时，华盛顿却拒绝了集权的诱惑。

由于州权过大，主权不集中，当时的美国一直无法摆脱混乱状态，这样，社会上就出现了吁请华盛顿出山做国王的民意。连革命功勋汉密尔顿都有过这种想法，让华盛顿做国王，自己做首相，将美国建成一个君主国。

华盛顿是如何处理这种民意的呢？

「宪法赋予的权利将永远掌握在人民手中，政府只是民众的工具，当民众选出的代表违背了民众的利益时，民众可以撤销他们公仆的资格。」华盛顿如是说。

他不但拒绝了他们要他当国王的吁请，而且在 4 年后主持召开了制宪会议，使美式民主制度在建国之初就建纲立制，并在日后成为美国的惯例。

如今，他两届总统任期将满，他同样不愿自己给美国留下一个最高领导人贪恋权位的先例。

他耐心地向民众解释：「你们再继续选我做总统，美国就没有真正的民主制度了。」

卸任后，华盛顿回到久别的家园，成为一名普通的农场主。

1799 年，华盛顿和乾隆同年去世。

有的人死了，他还活着。有的人死了，他就真的死了。


参考文献：

王戎笙：《中国何以落后挨打：问责康雍乾》，社会科学文献出版社，2017 年。
  
张宏杰：《饥饿的盛世：乾隆时代的得与失》，湖南人民出版社，2012 年。
  
王贵成：《「康乾盛世」何足道》，《书屋》2003 年第 6 期。
  
《学习时报》编辑部：《落日的辉煌——十七、十八世纪全球变局中的「康乾盛世」》，《紫光阁》2000 年第 8 期。

□ 历史阿牛

#八王之乱世：冰与火之歌
##楔子：三分归一统

天下大势，分久必合，合久必分。

司马懿的生平，大家想必都比较熟悉。简单来说，曹丕与其子曹叡都比较短命，于是曹叡死后托孤于司马懿与曹爽，而司马懿最终在残酷的政治斗争中于嘉平元年，也就是公元 249 年干掉了曹爽，把持了魏国的朝政。

于是推司马懿上位的这些人就都不太爽。

为什么不爽呢？道理很简单，我们推你上位，是因为曹爽搞什么「正始改制」，动了我们的蛋糕。结果没想到司马懿你上来之后就弄死了曹爽，然后玩的比曹爽还大，你这不合适吧！

司马懿当然明白这点，所以他一方面加紧封官许愿，一方面开始着手控制关中和淮南这俩地方——关中是魏蜀两国对抗的重点地区，淮南则是魏吴对抗的焦点，常年屯有重兵。而司马懿在关中作战多年，根基深厚，所以没费多大劲就把关中给控制住了。

然而等到了淮南，出事了。

淮南军分区司令王凌表示你跟 sei 俩呢？把持朝政为非作歹你当我看不出来吗？盘他！

于是王凌拥立楚王曹彪，造反了。

王凌是王允（就是诛杀董卓的那位）的侄子，也是曹魏一等一的重臣，所以他这么一闹，影响那是十分的恶劣。更关键的是淮南地处魏吴对抗一线，你造反了，吴国趁机打过来怎么办？

所以司马懿顾不得当时自己身体不好，亲自带前去平叛。结果这么一折腾，叛是平了，司马懿的身体也造完了。要说有什么好处，那就是由于王凌同学造反时拥立了楚王，所以给了司马懿一个绝佳的借口把曹氏诸王都给半软禁起来了[1]。

魏嘉平三年（公元 251 年）八月，司马懿一命呜呼，他儿子司马师上位掌舵，接了父亲的班。

曹魏的老臣们就更不爽了。

咋的，老子英雄儿好汉啊？这大魏是你家开的啊？你司马懿把持朝政也就算了，毕竟是先帝临终前钦点的托孤重臣，在我大魏南征北战几十年功勋卓著。现在你死了让儿子来管我们？想啥呢？

司马师很苦恼。

把这些人都弄死吧，力有不逮。天天让人戳脊梁骨吧，浑身难受。

最后思来想去，我建功立业吧。当年曹操是怎么干的？尽复天下十三州之九啊！最后那些个汉臣们嘴上叫得欢，身体还不是很诚实地迎接了大魏的统治？所以我也这么搞，我把蜀吴灭了，看你们还敢跟我叫唤不了。

于是嘉平四年（公元 252 年）十一月，司马师让自己兄弟司马昭指挥人马三路伐吴，大败。

嗯，看来魏蜀吴三国鼎立不是没有道理的，咱们还是琢磨琢磨打胡人吧。

于是嘉平五年（公元 253 年）又下令让陈泰讨胡。

无功而返。

这就很尴尬了，你想建功立业，问题是建不起来啊！最后没招了，维护大家既得利益，慢慢磨吧。于是司马师一边笼络朝中重臣，一边捏住兵权，随时准备跟朝中的反革命分子做斗争。结果朝中最大的反革命分子——小皇帝曹芳——跳出来了：朕要搞你！

公元 254 年，姜维继承诸葛亮遗志，反攻中原。按照惯例，司马师的弟弟司马昭被派出去跟姜维作战，出征之前曹芳总是要检阅一下部队、讲两句话鼓舞一下士气的。曹芳觉得，自己的机会来了。

司马师跟司马昭两兄弟平时并不待在一起，他俩一个在中央把持朝政，一个在外面执掌兵权，确保鸡蛋不会放在一个篮子里。而这次曹芳则准备借着自己检阅部队的机会，出其不意的干掉司马昭，然后夺取军权，掉头来再干掉司马师。

完美！

曹芳觉得自己规划好了所有的环节，然而有一件事，是他万万没想到的。

那就是等到了发难的当口，曹芳自己怂了[2]。

可你布置了这么久，连「天诛国贼」的诏书都写好了，最后怂了难道是打个哈哈开个玩笑就能混过去的么？显然不是啊！而且就在这年的二月，一小撮忠于曹魏皇室的臣子刚刚密谋了一次宫廷政变，被司马师提前得到风声将其一网打尽，所有的涉事人员都被全家杀光光了。所以司马师觉得你这届皇帝明显不行啊！废了，给老子换一个！[3]

换谁呢？在太后的强烈要求下，换了个十四岁的宗室，高贵乡公，曹髦。

结果这一废立皇帝不要紧，淮南又叛了。

平吧！

于是「目有瘤疾」的司马师走上了自己父亲的老路：带病平叛，平叛之后迅速病逝升天，权力再次转移到了司马昭手上。

司马昭很难过。

比他更难过的，是小皇帝曹髦。

这位小皇帝据说年纪虽小，但「才同陈思，武类太祖」——就是说曹髦文如曹植，武比曹操。眼下司马师死在许昌，而司马昭则赶去探望自己的兄长了，这可是千载难逢的良机啊！因此曹髦迅速下诏，对司马家掌门人的不幸逝世表示了衷心地慰问，并说哎呀，这个咱们刚平叛完，司马师怎么说死就死了呢？可难过死我了，不过幸好还有你司马昭在，这样吧，平叛刚结束地面上还不太平，您受累，在许昌给我照应着点外面成不？什么？司马师当初带出去的那些部队怎么办？那自然是带回洛阳啦！

这道旨意看上去貌似没什么问题，然而傻子也能想得出大军回到洛阳以后会发生些什么。不过到底姜还是老的辣，司马昭身边的幕僚果断指出咱们不能留在许昌！你要是跟队伍分开了，指不定就得出什么事！咱们跟队伍一起回洛阳！

于是在曹髦绝望的目光中，司马昭带着队伍回到了洛阳。这位小皇帝翻盘的最后一次机会也被残忍地画上了句号。[4]

大局已定。

在这之后，淮南又发动了一次叛乱，又不出意料地被搞定了——咱们需要解释一下，张辽、曹仁、曹休、满宠这些昔日的曹魏大将都曾坐镇扬州，淮南人民跟曹氏家族的感情显然十分深厚。而作为军事重镇，淮南肯定也不缺兵马。因此在整个魏晋交接之际，大规模的军事叛乱基本都是从这个地方发动的。

此时的三国再也不是当初那个烽烟满地、豪杰辈出的前三国时代了。什么辕门射戟、什么草船借箭、什么威震中原、什么血战长坂，都随着一众英雄奸雄枭雄的逝世而雨打风吹去了。此时吴国内部日常性忙着撕逼，国力内耗；而蜀国的掌门人是我们熟悉的刘禅，其治理水平毋须多言，大家都懂。只有魏国，经过多年发展已经在国力上远远超出两个对手。而三次淮南之叛以后司马昭的势力一再膨胀——通过之前的几次平叛，曹氏家族在地方上的死忠与残留势力基本上被解决殆尽。因此第三次淮南之叛被搞定之后三个月，朝廷上就开始有人要求给司马昭封晋公、加九锡的提议了！

这眼瞅着篡位的事就要提上日程了啊。

司马昭的野心曹髦知道，不仅曹髦知道，大魏满朝上下的任何一个人都知道。时间一天天的过去，而曹髦也变得愈发绝望。终于在公元 260 年，濒临崩溃的曹髦带着宫中仅剩的忠于他的侍卫与奴仆向司马昭发起了一次荒诞的自杀式攻击！

这下问题大条了。

从上古时代开始，想做天子一般只有两条路，一个叫禅让，就是说你个人能力与品行过于突出，前一任天子觉得你太牛了，于是干脆你行你上了；另一个叫征伐，就是说现任天子昏庸无道，搞得民怨沸腾民不聊生，你带领群众起义，救万民于水火。而一个臣子向主子动刀，那个叫篡弑，是要被钉到耻辱柱上被人唾骂的！

所以大家谁也不敢跟曹髦动手。

曹髦优势很大！

曹髦 A 了上去！

大伙说这啥玩意啊？这咋整啊？天子带头冲锋咱咋办啊？

司马昭的死忠，贾充站了出来——请大家务必记住这个名字，因为他在晋初的一系列破事里发挥了巨大的作用——说大家不要慌，弄死他！

最后一个头铁的哥们——太子舍人成济——重拳出击，弄死了小皇帝。

曹髦甚至没有见到司马昭的面就死在了半路上，用自己的血见证了大魏末代皇族的尊严。

司马昭一下子就懵了。

一方面他篡位的条件还不充足，而另一方面全天下的指责都冲着他过来了，最后司马昭迫于压力，不得不把成济给族诛了。成济得到消息后整个人都不好了：老子可是为了你动手弄死的皇帝！你转头就把我给卖了？？于是他光着身子蹿到房上破口大骂，司马昭的名声现在是顶风都臭八百里了。[5]

煎熬中的司马昭只好在扶持了一个新的傀儡的同时加紧了攻蜀的步伐，终于，公元 263 年魏国伐蜀成功，司马昭总算获得了他梦寐以求的绝世之功了！

剩下的事情就相当简单了，公元 264 年，司马昭被封为晋王，而他的儿子司马炎则在次年自己父亲死后称帝，终结了魏国的国祚。而公元 280 年，司马炎又灭掉了东吴，统一了天下。[6]

整个三国乱世，终于迎来了他的终结者。

##序幕

司马炎统一天下之后提出了一个问题：如何优雅地治理国家？

经过深思熟虑，司马家决定采取三个方针来管理国家。

首先是「宽」，对臣下要尽可能地宽厚一点，只要你们不扯旗造反，有点什么眷恋旧主之类的那都不叫个事！咱们晋朝用的本来就是大魏的班底，以前大家低头不见抬头见，只要大伙总体上拥戴我们司马家，剩下的都好说。

其次是「孝」，强调「以孝治国」。既然咱们司马家上位过程不太光彩，那么就尽量少谈「忠」这种事，多谈谈孝，孝道多好啊，长幼有序。<sup data-text="帝内忌而外宽，猜忌多权变。……及平公孙文懿，大行杀戮。诛曹爽之际，支党皆夷及三族，男女无少长，姑姊妹女子之适人者皆杀之，既而竟迁魏鼎云。
明帝时，王导侍坐。帝问前世所以得天下，导乃陈帝创业之始，用文帝末高贵乡公事。明帝以面覆床曰：「若如公言，晋祚复安得长远！」迹其猜忍，盖有符于狼顾也。——晋书·宣帝纪[7]

最后是「亲」。大魏怎么完的？自秦汉之后诸王虚封，手里没权啊！所以最后咱们司马家上位的时候宗室王爷没一个能打的，才让咱们有机可乘，这个教训是一定要吸取的。所以咱们司马家呢，自然就是要依靠宗室、发动宗室，用司马家的这些人把这锦绣河山管起来，这样外人就没机会乘虚而入啦！

大家觉得这个主意太棒了。

不过以孝治国还是以法治国，其实都无所谓。当时连年战乱，人死了一茬又一茬，蜀汉投降的时候才二十八万户，东吴好一点，被灭的时候也不过五十二万户。因此晋朝统一天下以后一旦开始休养生息，人口啊生产力啊什么，马上刷刷的就回来了。

此时天下的形势不是小好，是一片大好。人民群众安居乐业，司马族人封王四处镇守天下，世家大族拥护朝廷，可以说大晋正处于走向伟大复兴的道路之上。然而司马炎却不是很开心。

他不开心的原因很简单：他的太子司马衷是个傻子。

不是假傻，是真傻，智力测验都过不了 80 的那种。那句著名的「何不食肉糜」就出自这位太子之口。[8]

其实用傻子来形容他可能有点不太恰当，现代的精神病学将智力缺陷人群划分为「白痴」、「痴愚」和「愚鲁」三种，而学者们认为司马衷应当可以被划分到「愚鲁」这个等级里。司马炎当年立太子的时候司马衷只有 9 岁，他可能只是觉得自己这个儿子发育得稍稍有点慢，也没太在意这事。然而随着司马衷年纪越来越大，司马炎终于也醒悟过来了——朕这太子，是不是缺心眼啊？<sup data-text="时帝素知太子暗弱，恐后乱国——晋书·荀勖传
帝常疑太子不慧，且朝臣和峤等多以为言，故欲试之。——晋书·惠贾皇后传[9]

正常来讲，知道自己立的太子缺心眼也好办，司马炎有子女 30 多个，虽然夭折了一些，不过想找个智力发育正常来的接班还是很容易的。可问题在于两点，第一，我大晋刚刚确定了以孝治国的基本方针，强调长幼有序，太子没有明显缺陷的情况下随便就换掉，不太合适；第二，司马衷成婚时间较早，这位太子的身后……可是有太子妃的。

这位太子妃姓贾，名南风。长相感人，性格粗犷，还大司马衷两岁。智力发育有缺陷的司马衷经常被自己的太子妃压得抬不起头来。而这位贾南风能被选为太子妃的原因也很简单：她爸爸叫贾充。

贾充咱们前边提过，他是司马氏反魏集团的核心骨干成员之一，亲自指挥了剿灭大魏皇帝曹髦「叛乱」的战斗，这名声比司马昭都臭。然而你说杀了吧，不是那么回事，毕竟人家背上骂名都是为了你们司马家。重用吧，也不是那么回事，总不能让天下人一直戳着司马家的脊梁骨吧？所以司马炎思前想后，决定逐渐疏远以贾充为代表的这些「乱臣贼子」。然后自己亲近一些忠正之士——这名声不就回来了么？

于是泰始末年（公元 270 年前后），河西鲜卑族作乱，司马炎马上表态：贾充你能力出众、才智卓绝，要不就去西边挂帅出征吧！

贾充当然不干，不仅贾充不干，当年一票帮着司马家族谋朝篡位的大臣们都不干——合着我们是卫生纸么？用的时候拿起来，用完了就丢厕所里冲掉？这丢到西边出征还回的来么？所以大家群策群力，最后想出来的办法就是让贾充的姑娘嫁给司马衷，这样贾充就可以以姻亲的身份留在中央了。

贾充的媳妇在这件事里出力巨大，她走的是皇后杨艳的路子，直接砸钱让皇后帮着说话。最后皇后吹了好久的枕头风，终于让司马炎点头同意了这桩婚事。由此，皇后所在的杨氏一族跟贾氏一族算是捆到了一起。

所以，假如司马炎想要换掉自己这位太子，就必须要同时换掉自己的太子妃，在得罪贾氏一族与皇后的杨氏一族。而他对自己这个傻儿子的几次试探，又在贾南风等人的通力协作下被糊弄了过去，因此司马炎在这个问题上始终犹豫不决，就在这个节骨眼上，一件大事发生了。

咸宁二年，洛阳大疫，司马炎中招了。[10]

这次瘟疫横行死人无数，正值壮年的司马炎差点一命呜呼，在小半年的时间里无法理事，贾充和齐王司马攸等几个人在关键时刻构成了西晋的权力核心。

齐王司马攸。

这哥们是司马昭的次子，后来因为司马师没儿子，就过继给了司马师。其个人能力出众，品行俱佳[11]，极受司马懿器重。司马昭一度曾想传位给司马攸，后来因为大臣们的强烈反对而作罢，最终司马炎在「长幼有序」的口号下上了位。[12]

而贾充也是齐王司马攸的老丈人。

眼下司马炎要挂，让谁继位？

对贾充来说，谁上位都一样啊！都是自己女婿嘛！让傻子干也是干，让齐王来干也是干，大家普遍认为那就不如让齐王来继位！[13]

司马炎惊了，然后垂死病中惊坐起——扶朕起来！朕还能接着干！那什么，把贾充的兵权给我夺了！给朕打压齐王司马攸！至于朕这个缺心眼的太子……

嗯，反正是朕的种！朕看着挺好哒！

正所谓两害相权取其轻，更何况司马衷在「愚鲁」的群体中还算是比较好的那一种，偶尔也会表现出接近于正常人的一面。因此司马炎最后没奈何地认了命——朕给你留下这片江山，再留下顾命大臣，你做个守成之君总没什么问题吧？

司马炎忘了一件事。

那就是司马衷或许能在大臣们的辅佐下做个守成之君，然而他的那个剽悍的太子妃贾南风，可能安分守己地做一个皇后么？

当然不能。

不过司马炎此时还不知道自己的这个太子妃将在日后掀起怎样的腥风血雨。他眼下的首要目标，是要重新平衡朝中的各方势力。因此在咸宁二年，他先是把自己的老丈人杨骏提拔为车骑将军、临晋侯；然后又在咸宁三年改封诸王，把自己几个成年的儿子都封了王。然后大封异姓功臣——顺便把军权进行了小小的调整，接下来就是继续坚定不移地祸害自己齐王司马攸。

司马攸表示为啥啊？干啥啊？有病吧？没完了？

一生气，憋屈死了。

于是眼下的晋朝里主要有两股势力，一股是以杨骏为首的后党；另一股则是司马宗室的诸位王爷们。至于剩下的那些功臣们，他们的位置虽高，手中的权力却在一直都在缩水。而杨骏虽然出身弘农杨氏（就是杨修的那个士族，只不过大家属于不同的分支），却粗鄙不文，相当的不受其他士族的待见，因此大家都杨骏的上位是充满怨念的。而杨家虽然本来也想跟别的士族一起玩耍玩耍，搞搞联姻什么的。结果却尴尬的发现，自己这姑娘死活嫁不出去！谁都不要！自己一提联姻这事，别人不是拒绝就是装疯，可以说是一点面子都不给自己留。<sup data-text="杨骏欲以女妻焉，（王）衍耻之，遂阳狂自免。——晋书·卷四十三
而后父杨骏先欲以女妻默子豫，默曰：「吾每读《隽不疑传》，常想其人。畏远权贵，奕世所守。」遂辞之。骏深为恨。——晋书·卷四十四[14]

司马炎觉得这事挺好，大家不待见你，你以后就老老实实地辅佐你外孙子我那个傻儿子吧！

成！杨骏一咬牙，索性彻底死了这条心，专心致志地把杨家绑到了司马炎的战车上。在司马炎执政的后期，杨家在许多关键问题上都表现出了坚定的立场，稳稳地站在了司马炎的一侧。

于是在惊涛骇浪中，司马衷磕磕绊绊的迎来了自己的胜利。让司马炎稍稍得到一点安慰的地方在于，自己的儿子虽然是个白痴，可孙子却聪明的很，只要皇位能顺利地传到自己孙子的手中，那么我大晋还是很有希望的嘛！[15]

因此在太康十年，司马炎再次调整了诸侯王，将自己几个儿子的封国进行了调整，并让他们都督一方军事；皇孙司马遹则成为了这次事件中最大的收益者，他以皇孙的身份被封为广陵王——要知道，广陵这地方可是谣传说有天子气的。[16]而同时宗室王爷里的老好人司马亮则被封为大司马、大都督。

司马亮乃是司马懿的四儿子、司马昭的弟弟。这位老王爷德高望重，不过才能平庸，没什么野心，把他捧起来，正好给司马衷保驾护航，顺便钳制杨骏。安排妥当之后司马炎觉得这下就稳了，内有杨骏与司马亮互相制约，外有诸王拱卫皇室，自己的好孙子又被提前加封为王，这等司马遹一成年，妥妥的就是个顺顺利利的权力转移啊！这还能有什么幺蛾子发生么？

事实证明，不仅有，而且幺蛾子还一桩接着一桩。

太康十年，司马炎的生命终于走到了尽头。

杨骏则终于露出了自己的毒牙。他跟皇后（大家应该还没忘吧？杨骏是外戚，皇后是杨家人）一起矫诏将自己任命为唯一的顾命大臣。[17]

病榻上的司马炎这一次没能再「惊坐起」了，他不甘心地闭上了自己的眼睛。而他所选择的宗室代表司马亮则没有辜负他的期待——司马炎当初选择司马亮的主要原因之一，是因为他相信司马亮缺乏野心，即使在自己死后也不会有所异动。而此时司马亮则表示自己确实没有野心！我就是一个佛系的人！因此在明知道杨骏可能在宫中搞事的情况下，司马亮竟然什么也没有做！

杨骏本来是十分紧张的，他知道自己在朝中的人望一直都不太行，现在又矫诏把持了朝政，说不定大家已经在等着司马亮振臂一呼领兵天诛国贼了。因此杨骏做好了战斗准备，甚至动用了禁军将自己保护了起来，等待着司马亮可能的发难。[18]

然而什么也没有发生。

司马亮化身忍者神龟，用一种怂到令人发指的姿态，在人们的期待甚至是煽动下毅然而然的离开了洛阳，奔赴许昌。[19]

杨骏长出了一口气。现在，这洛阳姓杨了。

杨骏控制朝政的手段其实相当简单粗暴，他用自己的外甥接管了近卫，然后在禁军中安插亲信，以确保军队的稳定。又巧妙地利用新皇司马衷的脑子有问题这点，要求所有的圣旨必须经过皇太后——也就是自己姑娘——的审批才能发布。然而朝中文武百官看杨骏的眼神就像在看小丑一样，丝毫没有掩饰他们对杨骏的鄙视，这让杨骏十分苦恼：我都这么牛了，你们怎么就不知道尊敬我！？恩！？

杨骏的兄弟杨珧和杨济是明白人，说哥咱不能这样，你这搞得跟篡位似的，咱们本来人望也不行，你还是别折腾了。要不把司马亮叫回来跟他一起治国得了。

这其实是个十分明智的选择，司马亮这人怂的要命，叫回来之后杨骏依然有机会把持朝政。然而杨骏却对此不屑一顾：你俩跟我闹呢？

杨骏表示，放权是不可能放权的，这辈子都不会再放权了。正经治国又不太会，就是把持朝政这种东西，才能维持得了生活这样子。打定主意的杨骏干脆把自己的两个兄弟都关在了家里——让你们废话多！然后开始实施自己的人心凝聚工程。

杨骏的人心凝聚工程继承了他一贯简单粗暴的作风，大把的金银与官职借着新帝登基的名义被撒了下去。其封赏之夸张匪夷所思。[20]因此虽然大家对杨骏的印象并没有什么改观，然而毕竟拿人手短、吃人嘴短，到底也就勉强接受了杨骏主政的现实。而这其中还有一个很重要的原因，那就是杨骏是没有儿子的！因此大家普遍认为他虽然热衷权势，但却也只能是热衷权势而已了，难道他还能篡位不成？他篡位之后传位给谁呢？

给自己外孙子？现在的皇帝司马衷就是他的外孙啊！

给自己弟弟？没看人家已经把自己俩弟弟都关家里看起来了么！

所以大家琢磨来琢磨去，觉得好像杨骏虽然是做的过分了一点，但是确实也没什么造反的理由。于是看在赏赐的份上，也就勉强原谅他了。

然而有一个人却不打算原谅他。

这个人就是司马衷的皇后，贾南风。

##贾后乱政

其实杨骏是很忌惮自己这个阴险刻薄的外孙媳妇的[21]，然而当时的情况让杨骏觉得自己的操作很稳——我内有外甥控制近侍、有亲信安插禁军，外有高官厚禄贿赂群臣，最关键的是，皇上那里我还有个太后压着，这种情况下你一个妇人能翻出什么浪花来？

贾南风用事实证明了自己不但能翻，而且翻出来的还不是小浪花，而是滔天巨浪。

贾南风还是太子妃的时候，就敢拎着家伙弄死自己老公的姬妾。现在升级做了皇后，威势当然更盛，后宫上下早就被这位皇后搞定了。贾南风敏锐的意识到了杨骏布局中的一个巨大的漏洞——你把自己的亲信安插进了禁军，那禁军原有的那些人怎么办？肯定有对你不满的啊！

于是贾南风通过其在宫中的权力网络，迅速的捕捉到了禁军中的不满信号，并将这股力量联结了起来。[22]而此时杨骏还在洋洋自得的耀武扬威，丝毫没有感觉到自己的末日已经临近了。

然而贾南风厉害的地方就在于，明明她已经掌握了禁军中的反对力量，她却依然清醒的认识到自己在朝堂之上需要一个支持者。贾南风明白，自己作为贾充的女儿，名声早就跟杨骏一样臭大街了，士族大家的力量她肯定是借用不上了，因此宗室亲王是她最好的选择。

她的首选自然是司马亮——这老先生威望高，又怂得厉害，跟他合作最是稳妥不过。然而司马亮完美的保持了自己忍者神龟的化身形象，拒绝了贾南风的要求。

无奈之下的贾南风，选择了一个残忍而暴戾的合作者。

那就是楚王，司马玮。

楚王司马玮是司马炎的第五个儿子，而司马炎一共有多少个儿子呢？

26 个。

这 26 个儿子里，除了 8 个早夭的没能封王，1 个傻儿子做了皇帝以外，剩下的几个儿子差不多都捞到了个王爷的帽子。而太康十年时，除去没成年的、受封之后不久就病死的，司马衷还有好几个王爷兄弟，比如说秦王司马柬、楚王司马玮、淮南王司马允、清河王司马遐、长沙王司马乂，等等。

除去这些位以外，其余的宗室王爷至少还有一大堆，其名字在此不一一冗述，大家可以自行将其理解为司马 ABCDEFG……不过请务必不要数完，因为英文字母只有 26 个，其数量远少于司马家的这些王爷。

不过这么多王爷却并没有让贾南风在挑选合作者时产生太多的困扰。这在某种程度上得归功于司马炎，他一方面大肆分封诸王，一方面又将诸侯王的权力进行了巧妙的限制，一个光杆王爷只靠自己的封地是没什么权力的，只有当这些王爷被授予相应的官职时，他们才有真正的话语权——这充分体现了「朕给你的，才是你的，朕不给你，你不能抢」的中心思想。而司马炎临死前，将对司马柬、司马玮与司马允三个儿子分别委以重任，授予重兵，让他们拱卫中央。

所以这事就好办多了，司马柬被直接排除在外——这哥们在泰康年间一直是太子人选的有力竞争者，找他合作风险太大，PASS。而楚王司马玮素来暴戾，在朝中并不是很得人心，因此成为了贾南风的头号拉拢对象。而司马允则紧跟自己兄长的步伐，也接住了贾南风伸出的橄榄枝。

贾南风与司马玮的计划十分简单粗暴：司马玮进京控制宫外局面，而贾南风则在宫内发动禁军杀出去，内外夹击弄死杨骏。这个计划最大的问题在于，司马玮要怎么进京。

司马玮觉得这事好办，我直接跟杨骏说，就说我不想在地方上待着了想进京。

大家觉得这个借口太粗糙——您在外以楚王的身份都督荆州诸军事，手中握着实打实的兵权，谁也奈何你不得，忽然就想不开要求进京了？自己放权？你当杨骏是傻子还是觉得杨骏会当你是傻子？

事实证明，杨骏是傻子。

司马玮主动要求进京的消息传来，杨骏简直要高兴到不知哪里去了！他一口就答应了下来：你来吧！[23]

杨骏此时有一种「运来天地皆同力」的爽快感——我正发愁司马玮他们几个领兵在外的实权王爷要怎么收拾呢，结果这货竟然主动要求进京！？我的天这简直是天助我也啊！

为了稳住司马玮，杨骏将其任命为卫将军，兼领北军中候，加授侍中、代理太子少傅。而这个北军中候，意味着司马玮手里握住了洛阳城的一部分军权。杨骏的想法很简单，你一个诸侯王进京，手里不捏着点兵权，你也不放心，不过就是给了你兵权又能怎么样呢？北军又不驻扎在宫城内，我怕你作甚！

浑然不知绞索已经套到了脖子上的杨骏此时还做着春秋大梦，而贾南风等人则喜出望外，开始着手准备诛杀国贼了。

晋惠帝永平元年（公元 291 年）三月初八，司马玮进京后半个月。

这天晋惠帝忽然得到情报，说杨骏要造反！咱们必须马上戒严，然后发禁军弄死杨骏！

这个情报是由早就跟贾南风串通好了的禁军将领孟观、李肇汇报上来的，晋惠帝得知后表示：啊？

啊什么啊！贾南风迅速协助皇帝做出指示：杨骏想要造反，罪大恶极，咱们必须当机立断，干掉他！[24]

旁边有人表示了质疑：皇上，杨骏他是你外公又没儿子，这老头造反完了……皇位传给谁啊？

就你废话多！

为了更方便的理解当时皇宫与杨骏府之间的位置关系，我找了一张示意图，大家可以感受一下：

加载中...
杨骏把自己的府邸修在了皇宫旁边、宫城以内，显然是为了方便自己把持朝政。然而当禁军杀出来的时候，他的反应时间自然也少了好多。而另一方面，司马玮早已带人从外面把宫城给堵死了，杨骏眼下已经成了瓮中之鳖。

怎么办？打是肯定打不过的，跑也是肯定跑不掉的，急的火烧眉毛的杨骏只好把手下都召集起来商量对策。大家合计来合计去，最后觉得眼下要想破局，只能制造一场大混乱了，而制造混乱，最好的办法就是把云龙门烧了！烧了云龙门，然后趁乱突围，把咱们在城外的人马调进来，拥太子入宫！咱们就能反杀！

云龙门是洛阳宫城的正门，宏大辉煌，烧掉云龙门制造混乱这个主意就像是有人在故宫作乱，然后警卫部门决定烧掉天安门一样丧心病狂。然而行事一向嚣张的杨骏在这个时候竟然怂了下来，他琢磨琢磨说了一句令人震惊的话。

……这玩意这么贵，烧了不合适吧？[25]

既然舍不得烧门，那就只好去死了。于是显赫一时的杨骏同学，就这样窝窝囊囊的被宫中禁军杀死在了自己家里。[26]

杨骏死后的贾南风开始了一场狂欢——把太后给我关起来废了！当年你不是牛么？你不是总教育我么？现在看咱俩谁教育谁！把杨骏一党的亲族也都给我抓起来，一个也别放过！

之前咱们提到过，杨骏出身于弘农杨氏。就算他再不受士族待见，士族之间那剪不断、理还乱的亲戚网络依然是存在的。因此这一株连，马上就把朝里杀了个人头滚滚。

贾南风虽然有些残暴，但却十分聪明。她敏锐的意识到自己并不具备把控朝政的能力——自己的家族在朝中没有太大的势力，皇上又是个傻子，所以她决定倚靠宗室来把持朝政。而司马玮这人年轻气盛，又向来残暴，让他帮忙弄死杨骏自然是没什么说的，然而以后在朝廷上让他帮着自己一起管事恐怕是不行的。于是思前想后，贾南风决定听取朝中诸君的意见，请些德高望重之人过来辅政治国。

辅政人选很快就被敲定了：第一个是老臣卫瓘。这哥们是平蜀老臣，在朝中威望极高。然而当年曾经就太子是不是缺心眼这个问题向晋武帝司马炎打过小报告，因此跟杨骏和贾南风之间的关系都颇为紧张，所以在杨骏把持朝政时，卫瓘主动退让告老了。眼下卫瓘在大家的呼声中重新回到了中央，而贾南风也通过这种方式委婉地就向大家表了态：你看，连卫瓘回来我都不在意，你们还有啥可担心的！？

第二个被选中的自然就是老好人司马亮：这回杨骏都死了，大家请您回到中央来主政，您总得答应了吧？

哎呀，既然你们诚心诚意地邀请我了，那我就勉为其难地答应吧！

司马亮此时的心情只能用一句话来形容：沙滩一躺两年半，今日浪打我翻身。

司马亮表示我也不是谦虚，我都做好怂在家里一辈子不出来的准备了，怎么忽然杨骏就死了呢？你说死了就死了吧，大家还非让我来主持大局，你说说这这这，还有比这更爽的事了么？

所以司马亮主政之后，做的第一件事就是大肆封赏。其赏赐之丰厚，简直是杨骏看了会流泪，司马炎看了会沉默——光侯爵就扔出去一千多个！大家都惊呆了，纷纷表示跟着您干可真是太过瘾了，于是趋炎附势的小人们迅速的包围了司马亮，而司马亮则沉浸在权势的海洋中久久不能自拔……

稍有常识的人都能看出，这完全是在走杨骏的老路。但司马亮却早已经没法收手了，卫瓘此时也倒向了司马亮，于是他很快就走上了跟杨骏差不多的道路。

第一个倒霉的是司马繇。这哥们也是个宗室，在剿灭杨骏的过程中立了大功，亲自带头冲锋陷阵，因此事情结束后也成了话事人之一。然而却有点摆不正自己的位置，肆意封官许愿，又乱扣帽子借机杀人，所以很快就被人给盯上了。司马亮觉得你这是要趁着自己有功把持朝政的节奏啊？不行！我还刚开始过瘾，怎么能让你在这分权呢？那什么，给我免了这厮的官！

大家对这事当然是没什么意见的，然而司马玮却表示当初是大家一起搞死的杨骏，你司马亮可是一点都没参与。现在就因为司马繇事后给别人封官许愿你就把他给免了？你自己不也这德行么！我看是你想专权把持朝政吧！司马亮则表示司马玮你专横跋扈一天天的怎么就不能消点？你的存在就是朝廷目前最大的不稳定因素之一你知道不知道？

事情开始变得尴尬了，司马亮在卫瓘的配合下控制了政局，而司马玮手里却抓着禁军。大家谁也奈何不了谁。此时作为一个长者，司马亮丰富的人生经验终于发挥了作用。他开始调动各种手段试图褫夺司马玮的兵权，一会说哎呀你看现在杨骏死了，楚王你是不是该回封地了？一会又说你看楚王你天天管着这些人也挺累的要不我给你找个好差事让别人带兵吧……[27]

于是一来二去的，司马玮终于受不了了：你要战，咱们便作战吧。

正面点齐人马 A 过去显然是不行的，那叫造反。所以司马玮想来想去，决定还是去找贾南风：皇后，您看司马亮他们最近很是嚣张啊，我看他们是准备做点大逆不道的事情了，咱们不可不防啊！

贾南风表示哎呀我好怕，那可怎么办呢？

好办啊，您给我道旨意，我天诛国贼去啊！

妥！不就是道旨意么？我老公脑子没多少，旨意那是要多少有多少！

司马玮顺利的从贾南风手里拿到了自己梦寐以求的旨意，然后点齐兵马直奔司马亮而去——老东西，今天你就给我死吧！

司马亮得到这个消息的时候都惊呆了——还有这种操作！？皇上下旨说我是逆贼让司马玮讨伐我？皇上是个傻子好不好！再说了就算下旨，也得经过好多道手续呢，我怎么一点都不知道这事！？我就在这也不反抗了，你把旨意掏出来给我看看！

看？看你妹！咔嚓一刀，司马亮人头落地。八王之乱的第一个牺牲品，就此诞生。<sup data-text="楚王玮……诬亮与瓘有废立之谋，矫诏遣其长史公孙宏与积弩将军李肇夜以兵围之。
亮惊曰：「吾无二心，何至于是！若有诏书，其可见乎？」宏等不许，促兵攻之。……玮出令曰：「能斩亮者，赏布千匹。」遂为乱兵所害，投于北门之壁，鬓发耳鼻皆悉毁焉。——晋书·卷五十九[28]

司马亮既然都被砍死了，那么跟司马亮一起辅政的卫瓘自然也难逃一死。司马玮此时心中十分得意：这么折腾完以后，朝廷还不是我说了算？到时候我要权有权，要兵有兵，就是大晋当之无愧的扛把子了！然而还没等他高兴完，就发现远处有人抗着一面旗跑了过来。

这面旗子，叫驺虞幡。

事情开始变得有意思了。

驺虞者，圣兽也。古人认为这种神奇的动物是君主王道的象征。驺虞幡出，如天子亲至，专门是用来传旨或是号令大家停手的。

扛旗的人向大家传达了一个令人震惊的消息：皇上从来没给司马玮下过什么收拾司马亮的旨意，你们都被他给骗了啊！大家赶紧住手，罢兵回家！[29]

大家大惊失色，说不对啊，楚王说他得了旨意天诛国贼啊！楚王呢？楚王你赶紧把旨意掏出来给大家看看！司马玮说这事好办啊，我把诏书掏出来……

掏不出来。

司马玮忽然发现自己被坑了。

为什么呢？因为贾南风给司马玮的诏书并不是什么正式的旨意，而是由晋惠帝手书的一道所谓密诏！可这个密诏严格来讲是没有法律效力的！现在天子的驺虞幡都出来了，显然是准备不承认这个所谓的密诏了。

于是一口巨大的黑锅，向司马玮的头上扣了下来。刚才还围在司马玮身边的大部队一下子做鸟兽散，贾南风毫不费力的就把司马玮抓了起来，然后宣布这次万恶的反革命暴动完全是由司马玮一手挑起的！简直是罪大恶极，必须法办！可怜的司马玮就这样成为了八王之乱的第二个牺牲品。

贾南风的时代，终于来临了。

至此，司马炎死前留下的所有后手全都失去了作用，贾南风成了笑到最后的胜利者。而她采用了与杨骏、司马亮等人完全不同的主政策略——她深刻地认识到专横跋扈的下场就是死路一条，因此她小心翼翼的平衡着宗室王爷之间的关系，同时十分有节制的安插着自己的人手。而司马玮进京之后并没有争取到太多的士族支持，因此他的死最终什么水花也没有翻起来，各方都对贾南风的安排表现出了默许的态度。

贾南风的黄金时代就这么到来了，而与她一起分享权力的，则是一个叫张华的男人。

大家不要误会，张华与贾南风之间只是纯洁的革命友谊。贾南风知道自己狠毒有余、才智不足，因此需要一个死忠作为她的代理人，为她来处理政务、把持朝政。而张华，就是她选定的代理人。

张华并非是士族子弟，而是寒族出身。在司马炎伐吴的时候，他是为数不多的坚定主战派，很是被司马炎看中。这个人才华横溢，能力出众，然而一来是寒族出身，身后没什么势力支持；二来他曾经犯过司马炎的大忌——他推举过齐王司马攸，再加上能力出众遭人嫉妒，很快就被司马炎束之高阁了。而贾南风则十分欣赏这个人：寒族出身？寒族出身好啊，没背景你就得拿我当背景，这样咱俩才能捆到一块啊。<sup data-text="于是贾后专朝，委任亲党……贾谧与后谋，以张华庶姓，无逼上之嫌，而儒雅有筹略，为众望所依，欲委以朝政。疑未决，以问裴，赞成之。乃以华为侍中、中书监，为侍中。
华尽忠帝室，弥缝遗阙，贾后虽凶验，犹知敬重华；贾模与华、同心辅政，故数年之间，虽暗主在上而朝野安静，华等之功也。——资治通鉴·卷八十二[30]

于是两个人结成了利益共同体，由于秉承了「不折腾」的执政理念，加上晋朝统一天下之后的红利期还没过去，一时间国家竟然是风平浪静，呈现出一幅难得的安定局面。

五年。

这一安定下来，就安定了将近五年。

如果司马衷是个正常的皇帝，他就会用这五年的时间来加强自己的统治，然后着手解决一些晋朝内部的不安定因素。可问题在于他是个傻子，所以这五年他什么都没有做。因此一些事情在不断的酝酿、发酵，而谁也没有办法去阻止它。

什么？你问贾南风在干嘛？

这个事情吧，解释起来稍稍有点麻烦。咱们直接一点说吧，贾南风这时候已经 30 多，快 40 了。

俗话说 30 如狼，40 如虎。

贾南风此时已经是这个国家里最有权势的人之一了，而且她还很有自知之明，把朝政都丢给了张华跟自家的亲族去处理，自己只要把握一下大方向就好。那么一个虎狼之年的女人，有了大把的闲暇时间，她的老公又是个傻子的时候，她会做些什么？

找人来嘿嘿嘿吧。[31]

其实你淫乱这事，大家并不是特别在意——虽然贾南风是真的很丑，不过权力是男人的春药，总是有口味重的男人愿意尝一尝皇后娘娘的滋味的。然而关键在于她还善嫉！还暴虐！看上的帅哥睡完了动不动就弄死了！这就有点过分了，你想想看一个小伙子吃着火锅唱着歌，忽然就被人打了闷棍，送到一个神奇的地方被丑女蹂躏，蹂躏完了以后还要弄死自己，这人什么心情？大家知道了以后怎么想？[32]

你睡就睡呗，睡完了弄死我算怎么回事！

所以一来二去的，连贾南风自己家的亲戚都看不下去了。

大家凑到一起合计了一番，说你看南风这也太过分了，这么搞下去早晚得出事。要不咱们干脆把她废了再立个皇后得了，反正皇帝是个傻子，到时候咱们好好忽悠忽悠估计还能接着干。而张华觉得你们是不是有病啊？不靠贾南风在宫里控制皇帝咱们几个在朝廷上哪来的发言权？你们这么瞎搞宗室这些王爷再出点什么幺蛾子怎么办？这样吧，废后这事就别提了，你们是皇后亲戚，多劝劝吧她。

贾南风听劝么？

显然不听！大家十分发愁，觉得这早晚得出事。然而有一个人，比他们还愁。

这个人就是司马衷的太子，司马遹。

前面我们说过，司马衷虽然是个傻子，然而他的儿子司马遹却聪慧过人。这也是司马衷能顺利继位的主要原因之一——等司马衷死了以后，司马遹还可以逆袭一下嘛。但是这里有一个很大的问题：司马遹不是贾南风亲生的。

贾南风从一开始就看这个太子不顺眼，因此她尽心尽力地将这个太子培养成了一个出色的、不务正业的太子。[33]一个不务正业的太子，一个肆意淫虐的皇后，一个先天痴呆的皇帝。这样的奇葩组合如果不出什么幺蛾子才是新闻。终于，元康九年（公元 299 年），贾南风决定正式对司马遹下手了。

实际上，弄死司马遹并不是贾南风最好的选择。我们知道，晋惠帝是个傻子，而贾南风则把持了朝政。假如贾南风肯同司马遹联起手来，那么这两个人既有执政合法性，又有实际的权力，怎么看都是双赢的局面。

贾南风母亲——也就是贾充的老婆郭槐敏锐地察觉到了这一点，虽然老太太年轻的时候那也是出了名的嫉妇恶女，不过大局观还是很不错的。她表示姑娘你是不是应该跟太子搞好关系啊？你总跟太子对着干，以后这得出事啊！这样吧，我想个招，让太子把你妹夫韩寿的姑娘娶了得了！这样咱们亲上加亲，你看怎么样啊？

大家都觉得这招实在是高，一下子就把太子和贾家捆到一起了。

然而贾南风表示不行！我不同意！来，我做主，把王衍的姑娘许给他当太子妃！

太子琢磨了一下，王衍……也还不错嘛，那是我大晋玄学的顶尖人物，在朝中也是享有盛誉的。而且他那长女，可是有名的美人啊！成吧，这事我答应了。

贾南风呵呵一笑：谁说要把王衍的长女嫁给你了？长女那么漂亮，当然得嫁给谁我外甥贾谧了！这样，王衍还有个姑娘，长得不如她姐，那个给你当太子妃得了！

本来这事已经让司马遹十分不痛快了，结果雪上加霜的是贾谧竟然还颇有才思，乃是名噪一时的「文章二十四友」之一，与陆机、陆云、潘岳（潘安）等人过从甚密，于是贾谧没事还要到东宫来给司马遹讲学。而贾谧则仗着贾南风的宠爱，对司马遹是相当无礼，没事还总在贾南风面前进谗言，不断的挑拨贾南风与司马遹之间的关系。

于是贾南风跟司马遹之间的关系开始迅速地恶化了。

作为一个淫妇，贾南风同时也是一个悍妇，其生性暴虐擅嫉，偶尔甚至会亲自动手杀人，场面极度血腥暴力，非常挑战人类的想象力。因此贾南风很快做出了自己的选择：弄死太子！

弄死太子这事并不难，难的是太子被你弄死之后找谁来继承大位。要知道，在贾南风的努力之下，这些年晋惠帝同志可就这一个儿子，你把他弄死了，是个人都不能答应。

不过只要思想不滑坡，办法总比问题多。贾南风充分发挥了自己的主观能动性——不就是一个儿子么？来！你们把枕头塞我肚子里，就说我有了！

皇后您别闹，您这枕头是生不下来的。

谁跟你闹了！枕头生不下来，你们可以生啊！你们赶紧从咱们老贾家的亲戚里给我找个临盆的产妇，生了儿子之后秘密给我送过来，就说这是我跟皇帝的儿子不就完事了？

于是在贾南风天才的创意下，她跟晋惠帝之间很快就多了一个小宝贝。在元康九年（299 年）十二月，贾南风设计把司马遹骗进宫中灌得大醉，然后逼他写下了一行大字：爹你赶紧自我了断吧，别让我亲自动手！[34]

成了！

贾南风兴奋地召集群臣说你们看看！你们看看！！这这这，这还是人干的事么？？赶紧的，把太子给我废了！

虽然只要是个正常人就不可能相信这种鬼话，然而形势比人强，痴痴呆呆的晋惠帝还是在贾南风的撺掇下将自己的太子废为了庶人。这一废不要紧，朝中众人终于都不干了。

实际上，「南风之心」早就路人皆知了。太子的属下在贾南风动手前曾经数次撺掇过太子先下手为强，不过却被太子一再拒绝。眼下太子被废，说不定哪天就要被贾南风私下干掉了，所以原来东宫的属下开始了秘密的非组织政治串联，他们决定要绝地逆袭，发动兵变，杀南风，救太子！

他们选中的人是谁呢？

不是别人，正是司马懿的第九子，时任右军将军的赵王司马伦。

##三王伐赵

司马伦这个人很有意思，他是晋武帝司马炎的叔叔，早年曾被封为琅琊王——然后因为犯事被撸了；后来辗转起复，又被封为赵王，镇守关中——因为治理能力过于低下引发少数民族叛乱，又被撸了。

这里咱们需要交代一下，西晋对宗室王爷们的待遇确实是很好的；然而司马炎同时也清楚地知道当年汉朝七国之乱是怎么发生的。所以在他的构想中，宗室王爷虽然有封地、封地上还有保卫王爷的军队，但诸王却没有自己封地上的治民权，军队的数量也受到严格限制——更要命的是，只有当王爷你就国的时候这些军队才能到位，你要是平时在中央工作，那么你封地上只有一支少得可怜的治安军。所以这些王爷的权势并非来自他们的王位，而是来自于他们的职务——你要是有能力，那就出将入相，要是没能力，就做个太平王爷。[35]

所以西晋的这些王爷只要稍有能力和野心的，不是削尖了脑袋往中央钻，就是握住实权往地方走。因此赵王司马伦在二次被撸之后权势一落千丈，一直努力试图打通贾南风的关系，让自己重振雄风。然而张华他们对这事一直持反对意见，所以直到太子被废的时候，他才被提拔为右军将军，统率一部分禁军。

从理论上来说，司马伦本应是一个铁杆的后党。可男人有权就变坏，现在太子被废、自己手握重兵，皇后贾南风对自己也还算信任，那么要是自己能出其不意的推翻贾后暴政，那日后等着自己的可就不是什么狗屁的右军将军了——就算是大将军、相国什么的，也不是没有可能嘛！

所以司马伦心动了。

然而有个人告诉他，王爷，您先别急着动，让子弹再飞一会。

这个人叫孙秀，乃是司马伦的亲信。东宫余孽联络司马伦兵变就是通过他搭上的线。

孙秀表示王爷您急什么啊？现在太子还在，您就算是把贾南风弄死了，那获利最大的也不是您啊？不如咱们添把火，把这事给做成死局算了！

司马伦认为秀儿你说得好有道理！那咱们该怎么把这事做成死局呢？

办法很简单。首先，司马伦不断的暗示贾南风：皇后您看，太子虽然已经被废了，但是这人还在啊！俗话说这剪草不除根，春风吹又生……您看，是不是……

贾南风表示你说得对！对对对！赶紧的，把太子给我弄死！

贾南风本来是准备让人药死太子的，结果太子这人机敏过人，早就防备着贾南风下药，被废之后都是自己亲自下厨煮饭。贾南风派去下药的一看这不行啊，来，我帮你吃！

太子说不，我不需要你的帮助！

于是大家闹起来，最后贾南风的人用药杵「帮助」太子进行了自我了断，太子嗷嗷惨叫，全世界的人都知道太子走得很不安详。[36]

这下司马伦喜出望外：成了！贾南风你这败类！老子今天就要为太子报仇！那什么，给我点齐兵马，杀进宫去！

贾南风完全没有料到司马伦的背后捅刀，因此几乎没做什么像样的抵抗就被司马伦给干掉了。一同被干掉的还有贾氏家族的其他人，以及一直处理政务的张华等人。司马伦一夜之间掌控了朝政，他摇身一变，成为了使持节、大都督、督中外诸军事、相国！

而晋武帝司马炎的几个儿子都比较郁闷。本来晋惠帝就这么一个儿子，他死了以后这必须得从兄弟里面找个人继位啊！结果现在司马伦来了这么一出，明眼人都看得出来，这司马伦野心勃勃，现在已经把持了朝政，下一步那肯定是要篡位啊！这皇位还轮得到咱们吗？

其中最郁闷的，当属晋武帝的第十子，淮南王司马允。他在元康九年的时候入朝，素有人望，本来在贾南风废掉太子之后，朝中已经有人想推举他做皇太弟了。司马伦干掉贾南风之后，司马允已经是骠骑将军、开府仪同三司、侍中了。

然而司马伦觉得搞一个有能力的皇太弟上来，对自己威胁实在很大。这样，咱们不是要为太子平反昭雪吗？太子不是还有个孩子吗？我觉得把这个孩子立为皇太孙就不错！

于是在司马伦的运作下，「皇太孙」这个概念第一次出现在了中国历史上。愍怀太子司马遹的儿子，也就是晋惠帝司马衷的孙子司马臧被立为皇太孙，成了大晋朝的下一任接班人。

司马允非常不爽。

司马伦当然知道司马允不爽，然而他暂时拿司马允还没什么办法——司马允虽然已经到了中央，然而他依然都督扬江二州诸军事，手握重兵，一个搞不好，那可是要出人命的。[37]

因此司马伦上位之后先是对司马允采取了怀柔政策，暗中却想给司马允来个明升暗调——你看不如我封你为太尉如何？那可是三公之一，地位显赫啊！

司马允表示呵呵，你当我傻是不？我做了太尉之后就交出军权，然后任你宰割？别跟我玩那套！老子身体不好，做不了太尉！

给脸不要！软的不行，老子还有硬的！

于是司马伦和孙秀迅速展开了行动，开始搜罗罪名，准备把谋反的帽子扣到司马允头上。而司马允表示行了，您也别费事了，我主动一点，召集人马，弄死你俩！

咱们之前说过，淮南王司马允是个实力派。

咱们之前还说过，淮南这个奇葩的地方，特别擅长造反。

所以虽然当时司马允已经从地方来到了中央，但他身边的亲兵那实力也不可小觑。再加上司马允这人在军中名声颇好，不少人都对他敬重有加，因此这一动起手来，赵王司马伦竟然不是司马允的对手！司马允的人甚至把赵王司马伦给堵在了相府里头，万箭齐发，差点把赵王给射成了刺猬。

司马允的兵精，司马伦的人多。

战事进入了胶着状态，大家都需要一点外力的帮助来打破僵局。

率先行动的是中书令陈准——这哥们有个弟弟名叫陈徽，乃是太子左率，司马允起兵之后陈徽迅速领兵呼应，把自己绑到了司马允的战车上。所以陈准决定，拉司马允一把。

怎么拉呢？简单，晋惠帝不是个傻子吗？陈准找到晋惠帝表示皇上，您看外面打得热火朝天的，您是不是管一管？这样，咱们把白虎幡拎出去，让他们别打了，您看好不好啊？

咱们之前讲过，大晋朝有一面神奇的旗子，叫做驺虞幡。这面旗子一打出去，大伙就知道不能继续动手了。

而白虎幡的作用跟驺虞幡正好相反。

大伙一看到这面旗子，就知道皇上是想让咱们往死里打。

而晋惠帝是个傻子，真傻子。

他只知道这俩旗子上都有小动物，然而并不能准确地分辨出这俩动物之间的区别……

所以晋惠帝很快点了头：没错没错，赶紧的，把白虎幡打出去吧！

好嘞！

于是陈准开心地派人出去送白虎幡了，理论上这旗子一到司马允那，大家就会认为讨伐司马伦是皇帝的意思，这仗也就差不多了。

陈准觉得这事肯定是万无一失了。

然而意外还是发生了。

出去送旗子这哥们名叫伏胤，他有个好哥们，叫司马虔。

看到这个名字，我猜你已经知道了些什么……

没错！司马虔，正是赵王司马伦的儿子。

所以在伏胤送旗之前，司马虔紧急地拦下了自己的哥们，表示老铁你帮我家过了这一关，以后那我的就是你的，想要啥都成！

伏胤表示那还说啥啊！你等我好消息吧！

于是本该助司马允一臂之力的伏胤摇身一变，成了司马允的催命判官。

伏胤他们的计划相当简单——他怀揣空白诏书，带着人直接去找司马允，声称有自己带来了晋惠帝的旨意！而司马允则不疑有诈，让伏胤大摇大摆地来到了自己面前，此时伏胤突然发难，一下子就干掉了司马允。[38]

这场兵变犹如一场闹剧般地拉下了帷幕。

缓过神来的司马伦理所当然第清洗了司马允的势力，然后他开始收拢禁军兵权，并加紧了自己谋朝篡位的步伐。公元 301 年，司马伦终于把晋惠帝司马衷赶下了龙椅，自己坐了上去。而那位史上首位皇太孙自然也被他给下手弄死了。

眼下的大晋局势跟十年前已经有了很大的不同，其中最要命的一点，就是诸王的势力大大地膨胀了。

咱们前边曾经讲过，司马炎设计了一套相当合理的体制来平衡藩王势力，在这种体制下，只有当一个藩王拥有实权的时候，他才能称得上是真正的实力派。比如说淮南王司马允，他手里的军权实际上来自于「都督扬江二州诸军事」，至于他封地上的那点实力，其实真不算什么。

不过既然司马炎连藩王的权力都限制了，他肯定也不会忘记限制这些都督的权力。所以最开始的时候，朝廷不仅要派出专门监督这些都督的军司，这些都督的僚属——比如参军啊、长史啊、司马啊什么的都是由朝廷任命的，发兵的权力也控制在朝廷手中，再加上地方上的州牧刺史跟都督之间相互制约，所以从理论上来说，无论是西晋的分封制度、还是都督制度，那都是非常靠谱的。

可问题在于，人是会变的。

尤其是你中央的这些人，整天是你方唱罢我登场，动不动就把人脑子打成狗脑子，少不得要封官许愿，逐渐松开系在这些藩王兼都督身上的绳子。所以从贾南风主政那会儿开始，这些制度就逐渐遭到了破坏。

都督僚属必须由朝廷任命？没关系，王爷您看着就靠谱，用自己的人，没问题！

刺史跟都督互相制约？没关系，王爷您直接兼任刺史就完事了，自己制约自己，一样！

什么？您说这个监督您的军司？嗨！那还不就是走个形式！您要是觉得不方便，干脆自己任命一个！

于是一来二去，这都督手里的权力越来越大、越来越不受制约。更要命的是很多在中央失宠的王爷都被打发到了地方上做了都督，所以眼下这大晋朝的王爷们，是地位与权力并重、实力共胆量齐飞。

这些王爷里最危险的有三位。一位是齐王司马冏，时任平东将军，镇守许昌——许昌大家都不陌生，那是当年曹操亲自选中挟天子以令诸侯的地方；一位是成都王司马颖，时任镇北大将军，镇守邺城——邺城大家也不陌生，那是曹操称王之后的王都；最后一位是河间王司马颙，乃是镇守关中的平西将军。

这三位王爷里，齐王司马冏的地位最尴尬。他爸爸是当年被气死的齐王司马攸，在朝中一向不太受待见，之前司马伦密谋干掉贾南风的时候他出了力，结果等到司马伦上位之后这俩人因为分赃不均起了矛盾。最后司马伦干脆把他给弄到了地方上——你去做平东将军吧，老子用自己人管禁军，可不敢用你。

司马颖则最不喜欢司马伦，这主要是因为司马颖是司马衷的亲兄弟。现在司马伦篡了位，一下子抢走了他们兄弟的权力，这让他总觉得有点别扭。

司马颙本来跟上面这俩人没啥关系，这一定程度上也是由他的身份所决定的——他是司马懿弟弟的六儿子的长子。从血缘上来讲，他与司马伦、司马衷这些人的关系已经很淡了，淡到按照祖制、他甚至都不能镇守关中的地步（西晋规定，只有血亲才能镇守关中）。不过他这个人向来有贤名，所以大家看在他又是皇亲、能力和名声又不错的情况下破了例。因此司马颙对谁当皇帝这事本来没什么意见——反正谁当也轮不到我，我就乖乖听话完事了。

但是司马伦对这些人并不放心，作为一个正常人，司马伦虽然脑子比较一般，但毕竟不像司马衷那样是个真傻子。所以他在强化了自己对禁军和朝政的控制之后，先是大赏群臣——真的是大赏，赏赐力度之大前所未有，爵位就像不要钱一样的发了下去。然后开始向这些实权王爷的队伍里掺沙子，一波又一波的心腹被他安插到了这些人的队伍里，试图逐渐把已经脱了轨的藩王与都督制度再给它掰回来，当然，这些王爷的赏赐那也是必不可少的，毕竟大棒要与胡萝卜一起来嘛。

可司马冏并不领情。

司马冏表示老子当初那是跟你一起弄死贾南风的交情，结果你瞅瞅你干的破事！转眼就把我给打发到外地去了！现在还想往我队伍里掺沙子？老子反了吧！

于是司马冏反了，而在他的煽动下，司马颖也反了，连带着一票司马 ABCDE 也跟着反了。

咱们说过，司马冏虽然是齐王，但是他镇守的是许昌；而司马颖虽然是成都王，但是他镇守的却是邺城，所以他们俩这次进军，是从东往西打。

司马伦大惊失色，赶紧应战。河间王司马颙则在初期表现出了坚定的政治立场，不仅镇压了自己地面上响应司马冏等反革命份子的动乱，还准备派兵支持中央——结果部队都派出去了，司马颙得到消息说司马冏等人兵势浩大，天下应者云集，于是琢磨琢磨，干脆改旗易帜，也反了得了。

实际上，当时的司马伦手里捏着西晋的中央禁军，其战斗力并不在司马冏等人的野战军之下。而战争初期双方也是互有胜败，很难说这么僵持下去司马伦就一定会败给司马冏等人。然而关键问题在于司马伦上位上的太着急了，执政合法性严重不足，而孙秀等人又都不是什么治国理政的能手，小人乍富之后的许多行径都为大家所不齿。所以这前线稍有风吹草动，朝里就波澜起伏，是打是逃游移不定。所以在一次大败之后朝里的人终于忍不住了，大伙集体发动了政变，弄死了孙秀，强迫司马伦下诏退位，把白痴皇帝又接了回来。

棘手的问题来了——蛋糕要怎么分？

司马伦当然是活不下来了——无论他怎么声称自己是受到孙秀蛊惑的也活不下来，他提拔的那些人自然也被撸了下来。而晋惠帝司马衷重归皇位之后自然还需要一个继承人——这事也不难办，司马衷的孙子、愍怀太子次子襄阳王司马尚理所当然地成为了中国历史上第二位皇太孙。最后核心问题终于来了，势力最强的三位王爷，谁留下辅政呢？

事情开始变得诡异了。

司马颙首先退出了竞争——这位河间王本身就不是司马懿的后裔，在这次讨伐事件中前后立场又不一致，颇受到了一些人的诟病。所以司马颙拿了封赏之后就很干脆地走了。

而齐王司马冏在这次政变中出力最大、死伤惨重，所以他留下来辅政治国，帮傻子皇帝打理朝政，也是意料中事。

麻烦的地方在于成都王司马颖。

成都王司马颖在这次政变中立场坚定、进军果断，第一个领兵冲进了洛阳城，而且他还是皇上的亲兄弟——相比之下，司马颙首鼠两端、亲缘最远；司马冏对外号称雄兵百万，却进军不顺；这就显得司马颖的形象格外的高大伟岸，颇有点人心所向、众望所归的感觉。

所以司马冏看司马颖的眼神，就开始不太对了。

不过司马颖手下的幕僚水平很高，他们表示王爷您现在这情况很危险啊！这齐王现在碍于舆论想留您下来共同辅政，将来那早晚得因为分赃不均打起来啊！咱们干脆回家得了。

司马颖琢磨了一下，觉得这个思路是对的！于是马上上表，表示拨乱反正这事儿其实都是齐王司马冏的功劳哈！你们想找人辅政？找司马囧！我妈身体不好，我得回邺城照顾我妈去了！

这个以退为进的操作把大伙都给镇住了——你们看看！咱们大晋这成都王！那真是擎天白玉柱架海紫金梁！说拨乱反正就拨乱反正，说功成身退就功成身退，又有能力又孝顺母亲！那真是一等一的好王爷啊！

与此同时，司马颖还提出了各种要求——比如说前线战事僵持许久，百姓受影响很大，应该给他们弄点粮食啊；再比如说打仗死了这么多人，那都是我大晋将士，是不是该把尸体都掩埋一下啊？如此种种，所以司马颖这人望唰唰地就涨起来了。

而司马冏对这事当然是乐见其成——你走了？你走了是好事啊！刷人望？那你刷去呗！反正我在中央正好把持朝政嘛。眼下咱们大晋一屁股烂账，我也是该好好理顺一下了。比如说当初留下来制约藩王和都督们的制度正在遭受破坏，而几次大战、尤其是这次三王起兵讨伐司马伦的大战又让大晋朝的中央军跟地方部队之间损失惨重。混乱的朝政使得不少地方实力派都起了自己的小心思，最要命的是三国乱世刚结束没多久，地方上本来就人口空虚，当初为了充实国力，大家是没少招纳少数民族进来的。随着这些王爷之间的混战，这些原本被压制的少数民族，正在蠢蠢欲动。

结果就在这个当口，又出事了。

皇太孙司马尚，在太安元年（302 年）三月死了。

傻子皇帝司马衷绝后了！

怎么办？

理论上来讲，现在成都王司马颖上位的机会骤增——他本来就是司马衷的亲兄弟，现在司马衷绝后，他人望也高、名声也好，只要运作得当，那摸一摸龙椅也是有可能的嘛。

司马冏急了：这司马颖要是回来，我还怎么把持朝政？赶紧的，再给我找个能继承大统的出来！

找谁呢？这个人年纪不能大，大了不好控制；血缘关系也不能远，远了司马颖不服。于是找来找去，司马衷第十三弟司马遐的儿子，八岁的清河王司马覃被选中了。[39]

这下司马颖毛了——我为什么让权？那是以退为进啊！不是让你找个八岁孩子来堵的！司马冏你这干的是人事？

不过司马冏并不太在乎别人怎么想，反正现在局势还挺稳，不如我先爽爽再说。于是他很快就开始各种大兴土木，各种骄奢淫逸，大搞奢靡之风和享乐主义，在政治上离心离德、思想上蜕变忘本、行动上阳奉阴违、生活上腐化堕落，彻底将把手中的权力异化成了敛财的工具！

大家表示您这样不行啊，您这样迟早得被纪委……咳咳，我是说，失去天下人望啊！这杨骏贾南风司马玮司马伦等人的前车之鉴可不远呢，您是不是注意一点？

司马伦表示我虚心听取！坚决不该！你们使劲批，我听了算我输！

司马伦并没有意识到眼下看似安定的局面其实并没有那么太平，晋朝开国这么多年，在政治体制上一直有一个大雷，这个雷很快就要爆了。

那就是晋朝的选人用人制度。

西晋的选人用人制度主要继承并发展了曹魏的「九品中正制」——继承的，是其缺点；发展的，竟然也是其缺点！原本曹魏的九品中正制是将人才分成九等：上上、上中、上下、中上、中中、中下、下上、下中、下下，然后经过地方推荐、中央评审，来选拔人才做官；而由于晋朝对臣属和世家大族过于宽厚，因此晋朝这九品中正制，把地方推荐的权重给降下去了！中央评审成了重中之重。

这下事情就开始有意思了：你想做官，就必须在中央有人！所以现在拼什么？拼爹啊！[40]

一旦你拼爹成功，进了朝廷，那马上各种特权就都跟着过来了！[41]

所以在这种情况下，大晋的朝廷里逐渐成为了两种人的天下：一种是士族，一种是皇族。要是你能力超群，却没能投个好胎，那想击败这两种人进入朝廷，可以说是势比登天。

假如说我才华横溢、野心勃勃，却没有个好出身，那怎么办呢？

也好办，朝廷不要，咱们可以投靠有实力的王爷嘛——比如说孙秀，那当年是个什么辣鸡出身？投靠了司马伦，混成了他的亲信，最后硬是靠着政变成了司马伦背后把持朝政的男人！虽然说最后全家都被人杀光光了，不过毕竟人家也风光过了不是？

榜样的力量是无穷的，在孙秀等人的号召下，越来越多的寒门子弟开始投身于各个王爷门下，准备「曲线救国」，用另一种方式在大晋的政治舞台上展现自己的才华。而这其中有一个人，叫做李含。

这哥们原本是河间王司马颙的长史，后来被提拔到了中央做了翊军校尉军校尉。结果因为在中央与人不和，跑回来了！

司马颙表示你这不太合适吧？

嗨！王爷！我这可都是为了您啊！那个司马冏，他对您当年首鼠两端的事一直耿耿于怀！我现在回来，那就是建议您先下手为强！

司马颙表示我也不是谦虚，我一个皇室远亲，怎么个先下手为强？现在朝里有皇帝有皇太孙的，谁下手也轮不到我啊！

轮不到您没关系啊！您可以勾搭成都王和长沙王他们发难啊！

成都王，复姓司马（废话），单字名乂。司马乂也是司马衷的兄弟，当年三王伐赵之后他曾经单独找成都王司马颖唠过，表示咱们那才是傻子皇帝的亲哥们，现在这拨乱反正了，你得管事啊！[42]

李含认为司马乂对司马冏一直都不太服气，现在咱们给他煽风点火，那他肯定答应！他一答应，齐王肯定要弄死他！然后咱们就打着给长沙王报仇的名义气起兵，名分也有了。

妥！就这么干！

司马颙直接上表中央：齐王倒行逆施，生活腐化堕落，丧失理想信念，建议长沙王您赶紧动手，废了齐王。

然后开始准备人马，联络各处王爷。

司马颖如剧本安排的那般答应了造反的请求。

齐王司马冏如剧本安排的那般大怒了。

长沙王司马乂如剧本安排的那般，轻骑入京，准备跟司马冏大战了。

司马颙摩拳擦掌，就等着司马冏弄死司马乂，然后自己就可以出兵为他报仇了！

然后等来等去，消息终于传来：司马乂轻骑入京，三日激战，齐王兵败被诛了！[43]

司马颙：蛤？

这下好了，自己完全为他人做了嫁衣。更不幸的地方在于李含当初挑拨离间，就因为自己在朝中与人不和，而跟自己不对的这位在这次政变中竟然啥事没有！摇身一变又跟在了司马乂的身后！

这让李含表示完全无法接受——我废了这么半天的劲，又是挑拨离间又是煽风点火的，图什么啊？不行！团战可以输，提莫必须死！

##凛冬将至

李含的对头叫皇甫商，原来是梁洲刺史，跟着司马伦干过。等到司马伦不行了，他跑去拜了司马颙的码头，而李含则表示王爷这个皇甫商是司马伦的亲信啊！他现在畏罪跑到您这，必然有问题，您不该搭理这货啊！因此俩人从这就结下了梁子。

结果没想到皇甫商华丽转身，一下子跳到了司马冏门下！等司马冏被干掉之后再次华丽转身，又跳到了司马乂门下参与军事！而皇甫商的哥哥皇甫重则是秦州刺史，秦州在长安以西。因此李含跑到司马颙面前表示，王爷，皇甫商现在已经跟了司马乂，那他哥哥皇甫重肯定最后也得跟司马乂混那是没跑了。这咱们后方不稳啊！所以不如您上表中央，建议让皇甫重到中央去任职，等他路过长安的时候咱们就把他抓起来啊！

司马颙说成啊！于是上表中央，要求将皇甫重调离现工作岗位。

皇甫重表示你们有病吧？我这干的好好的调离个毛线啊！行，不让我干，那你别消停了，我调兵打你们吧！

司马乂赶紧出来做和事佬：都消停点啊！那什么，皇甫重，你赶紧退兵！李含，你也别跟司马颙身边天天在那挑拨离间了，你来干河南尹！

然而皇甫重却不干——你说坑我就坑我，说让我不打我就不打？我皇甫哥不要面子的吗？而司马颙对此则表示呵呵，你的面子？你在我司马颙这里，没有面子！不就是打仗吗？来人，给我发四郡兵马，怼他！对了，司马乂不是让李含你去做河南尹吗？你去，路顺便路过中央的时候找我几个哥们，商量一下怎么弄死司马乂的事！

妥嘞！

李含开开心心地蹿了过去，然而事情走漏了风声，让皇甫商给知道了！皇甫商马上将此事汇报给了司马乂，司马乂将密谋要害自己的这些人一网打尽！李含彻底地输掉了自己与皇甫商的战争。

行了，司马颙表示李含那可是我的人！你打狗不看主人的？我看司马乂分明就是对我不满，干脆咱们亮刀子吧！

成都王司马颖跳出来说对！老铁你说的好！我早就觉得司马乂这人有问题了，咱们一起讨伐他！事成之后我做皇帝，你做相国！

大家表示：「？？？」

成都王司马颖与长沙王司马乂乃是骨肉至亲，跟司马颙之间的亲缘关系则非常之淡。更重要的是长沙王掌权之后对司马颖一向敬重有加，无论大事小事，那是早请示晚汇报，礼数上一点都不少啊。

大家可能觉得司马颖的脑子出了问题——之前你以退为进那手玩得可是相当漂亮啊！现在怎么忽然就要跟司马乂打个你死我活了呢？

其实答案很简单，司马颖这个人，晋书说他：「形美而神昏，不知书，然器性敦厚。」说白了就是不学无术，耳根子也软。所以司马颖的智商严重依赖于他的外挂思考部件——谋士们。而他手下的谋士大多是高门士族，这些人出主意厉害，内斗一样的厉害！当初三王起兵诛杀赵王的时候，他最宠信的谋士乃是卢志，这哥们出身第一流的高门士族范阳卢氏，无论是个人能力还是声望都没得说，所以当初的司马颖那表现是 Very good。

结果等到司马颖权势越来越大，身边的谋士越来越多，这些人就开始了激烈的内斗，卢志的地位早已不如从前。而司马颖一来缺乏调节内部矛盾的能力，二来随着权势的不断增长，他的权力欲也被勾了起来，所以他这智商也跟着蹭蹭地降了下来。

大家一看这也不行啊！尤其是司马颖，你是不是脑子穿刺啊？长沙王掌权之后对你不薄啊！每天早请示晚汇报，你跟他打个毛线啊？尤其是这两年咱们大晋的天下动荡不安，造反的是一个比一个厉害，你们还在这耗子动刀窝里反？要不咱们各退一步，就别打了！

司马颖表示行！你把之前跟张含作对那人给我弄死！弄死我就收兵！这些破事全都是他们搞出来的，张含已经因为刺杀司马乂被杀了，现在把他那对头也弄死，咱们这事就算完了！

司马乂表示那是一回事么？你们先动的手！为啥我的人也要弄死？？

行！你不答应，那就继续！[44]

这仗越打越大……

大晋朝宝贵的中央禁军与地方武力就在这种无谓的战争中互相消耗，而四处的不安因素则正在聚集。打得热火朝天的司马颖等人并没有注意到，他们正在争夺的权力，每天都在缩水。

时间来到了永兴元年（公元 304 年），这场由司马颙挑起来的战争，已经进行到了最关键的时刻。长沙王司马乂在战场上取得了一系列的胜利，然而却不得不面临一件棘手的问题。

没粮了。

士兵们对此表示情绪稳定，您能打，我们就跟您混。而且咱们现在不已经联络雍州刺史刘沈背刺司马颙了么？这妥妥地能赢啊！然而朝中的一些人却开始心思活动了起来。

领头的人是东海王司马越，他是司马懿四弟的孙子，跟司马衷、司马颖这些人的血缘关系都比较远。因此他出卖司马乂，一点心理压力都没有。在一个月黑风高的晚上，他发动了一次规模很小、却颇有成效的政变，控制住了司马乂。[45]

司马颖等人大喜过望——天下还有这样的好事？？这简直是天上掉馅饼啊！然而司马乂的手下却不干了：这都什么啊？咱们眼瞅着是从胜利走向胜利，刘沈这背刺都刺出去了，你把家卖了？

不行！把王爷给我们劫回来！

司马越有点慌，这种情况下最好的办法就是弄死司马乂，断了底下士兵们的念想。然而自己亲自动手做这种黑活到底有点不合适，所以合计来合计去——有了！司马颙手下的大将张方不是在这么？忽悠他！让他动手！

接到消息的张方迅速赶到了关押司马乂的地方。张方这人出身低贱，向来以勇武有力和行事大胆而著称，他直接动手司马乂做成了人肉 BBQ！[46]

现在战事彻底结束了！谁赞成，谁反对？

司马颙表示我反对！刘沈的人已经背刺过来了！你赶紧来救我！

救？救是没问题的，问题是……洛阳这边没粮了啊！这可咋办？不过也不能因为没粮就不要主子了啊！所以张方思前想后，最后一拍大腿：这事好办，洛阳没粮食，有的是人啊！把人带走当军粮！[47]

在这样丧心病狂的狠人面前，刘沈肯定不是对手。于是在张方与司马颙的夹击之下，刘沈败落，司马颙与司马颖终于得偿所愿，一个把持了朝政，另一个则当上了大晋的接班人，名正言顺的皇太弟。

然而他们都低估了一个人。

那就是司马越。

司马越表示虽然我是远亲，不过你们这杀来杀去的，我看远不远问题也不大。不如我也来乱一乱得了。更何况司马颖你做了皇太弟之后这行事一天比一天荒唐，司马颙你部下大掠京城拿人肉做军粮这名声顶风都丑八百里，不如让我来天诛国贼好了！

于是很快，司马越联络了当初司马乂手下的将领们，打出了讨伐司马颖的旗号。而司马颖则犯了一个巨大的错误：他做了皇太弟之后没有死死地把中央禁军捏在手里，而是返回了邺城！这样司马越有机可乘，一下子就把队伍给拉了起来！傻皇帝司马衷御驾亲征，大兵直指邺城！什么豫章王、高密王、襄阳王呼啦啦全都跟了上来！一下子司马颖跟手下就慌了 ——毕竟这是皇帝亲征，就算他是个傻子，但大义在人家那啊！而且这反对者也太多了吧！这仗怎么打？要不投降算了？

司马颖表示投降是不可能投降的！老子废了这么大劲，你们跟我说投降？呸！给我打！

搞笑的一幕发生了，由于司马颖的决策实在是过于出人意料，因此提前接到了「司马颖身边人心浮动、邺城光复指日可待」这个消息的朝廷大军完全没做出有效的防备，被司马颖来了个黑虎掏心！傻皇帝被俘，司马越逃回东海，张方从背后又控制了洛阳，这次声势浩大的讨伐行动一下子就烟消云散了！

就在司马 ABCDEFG 们自相残杀的同时，大晋朝廷的控制力也越来越弱，四川、江南的造反是一次比一次凶，大有按下葫芦起了瓢之势。不过眼下司马颖主要的威胁已经消除，他要考虑的，是如何秋后算账的事。

首先是当初劝老子投降的——都给我咔嚓喽！

然后是当初响应司马越号召一起反对我的——找找看，还有谁没搞定？

结果这么一找，出事了。

安北将军、幽州都督王浚和宁北将军、并州都督司马腾没搞定，不仅没搞定，他俩还把您派去的幽州刺史给弄死了。

司马腾，就是东海王司马越的弟弟。

王浚……司马颖一拍脑袋：我想起来了，当年三王伐赵，这货支持司马伦来的！后来一直给我找不痛快，我前段时间不是派人暗杀他去了么？

对，暗杀失败了，现在人家跟宁北将军一起，还带着一票胡人打过来了……

这这这，赶紧给我迎敌啊！

这边司马颖手忙脚乱地安排人迎敌，然而那边一个好汉找上门开始了毛遂自荐——王爷您派我去！我去，准能弄死他们！

这个人是谁呢？

这个人姓刘，名渊，乃是匈奴的左贤王。他儿子刘聪号称文武双全，那都是一等一的豪杰。

理论上来说这种少数民族豪杰都是要「限制使用」的，然而架不住形式严峻啊！王浚这些人来势汹汹司马颖心中没底，于是很痛快地答应了刘渊的请求：不就是带着你的五部匈奴出战么？我准了！你赶紧去落实这事！

妥嘞！于是刘渊转身，上大单于封号，半个多月就拢了五万人！然后转头一看，王浚已经把司马颖手底下派出去的人打了个落花流水……

司马颖此时的心情极度崩溃，眼瞅着王浚这就兵临城下了，自己只好带着傻子皇帝从邺城转移到了洛阳——大家应该还记得，此时的洛阳，正在司马颙手下大将张方的控制之中。

刘渊表示这可不是我不救你啊！实在是你转进的太快！然后转身，继续收拢胡人和晋人，准备建国！

于是大晋的北边稀里糊涂地多了一个国家，刘渊表示你别看我表面上是个匈奴人哈，其实我是亲切的汉室弟兄，我哥没了现在我来继位，你们说吼不吼啊？

大家说好啊好啊！

于是大汉！复兴了！[48]

司马颖对此表示情绪稳定。

没法不稳定，自己现在跟傻皇帝一起落到了张方手里，每天这生活朝不保夕，哪还有心情考虑什么大汉复兴的事？而洛阳在张方手下士兵的劫掠之下早就是一片狼藉，大家眼下讨论的问题，是要不要去长安。

晋惠帝和司马颖表示：我们不太愿意。

张方表示：不！你们愿意！[49]

于是晋惠帝和司马颖就这样被带到了长安，现在，大晋的话事人换成司马颙了。

不过虽然话事人换成了司马颙，但有个问题还是要解决一下的——大家应该还记得，司马颙的血缘关系离着司马衷实在是太远了！远到几乎没法按照正常程序继位的那种。而司马颖的皇太弟身份又被废了，所以他还是得给大晋找个继承人才行。

不过这次的人选很快就出来了，原因很简单：经过了这些年的动荡不安，晋武帝司马炎的二十六个儿子目前只剩下了四个：傻皇帝司马衷、刚被撸下来的司马颖，吴王司马晏和豫章王司马炽。而吴王的资质吧……比较一般，所以只有司马炽能当皇太弟了。

司马炽表示我也不是谦虚，我一个跟着皇上被张方劫到长安的太平王爷，怎么忽然就成了皇太弟了呢？而且咱们原来有继承人啊！清河王司马覃不是还活着呢么？然而司马颙说大家已经研究决定了，你就不要谦虚了！乖乖做你的皇太弟就好了！

搞定了继承人这事，下一步需要搞定的就是打理朝政了。眼下的大晋已经乱成了一锅粥：王浚和司马腾在河北一带领着胡人跃跃欲试；四川的反贼们已经开始着手建国了；刘渊的那个后汉长期在山西一带活动，怎么看怎么危险；而逃回东海的司马越重整旗鼓，又一次打出了「奉还天子」的旗号；然后在这个节骨眼上，原来司马颖的部下也在河北一带树起了反旗——凭啥把我们王爷给撸了？把王爷还给我们！

司马颙的心情是崩溃的。

这造反的也太多了啊！自己怎么可能应付得过来！自己的手里虽然捏着皇帝，但是现在皇帝已经不管用了啊！而且原来皇帝身边的中央禁军这些年早就打没了，自己只有手下这点兵马了！没法对付这么多反贼啊！

怎么办？谈谈？

司马越表示自己原因谈判，而且他给出的条件还挺不赖。然而司马颙的头号打手张方则表示：谈毛线啊谈！我现在是一类甲级战犯，吃人、纵兵劫掠、挟持天子，哪个不是得族诛的罪啊？这眼瞅着我是人人得而诛之，王爷您跟司马越他们谈判，等谈完之后我咋整？所以不能谈！咱们得跟他们战斗到底！

那就战吧。

咱们必须承认，张方这人虽然有不少缺点，但是在打仗这方面那确实是一等一的好手。加上司马颙占据的本来就是关中一带——那是秦汉以来经营多年的战略要地，外有山河之险，虽然进攻可能有点乏力，不过据险而守，跟司马越他们对峙，那是一点问题都没有的。

然而请注意上面这段话里的两个关键词：缺点，防守。

缺点，意味着得罪人。

防守，意味着按兵不动。

假如一个人喜欢得罪人，在关键的时刻又按兵不动，那么会发生什么事情呢？

你应该已经想到了，没错！张方被人从背后捅了刀子。

张方因为出身贫贱、又特别能打，因此跟士族之间的关系一向不好，大家是彼此看着都不顺眼。结果这次张方先是怂恿司马颙拒绝了司马越提出的谈判条件，又领着大军按兵不动，终于被对手找到了破绽。于是各种小道消息迅速地传到了司马颙的耳朵里：什么张方已有反心，根据内部可靠之小道消息，不日即将弄死王爷您；什么张方不肯和谈那都是为了自己，王爷您可要小心啊；什么司马越托我给您带个话，只要弄死张方，那和平大大的有啊！

于是一来二去，司马颙心动了：要不我弄死张方，咱们和平吧？

于是张方就这样稀里糊涂地被自己的主子给弄死了。弄死张方之后司马颙表示赶紧给我把他的脑袋包起来！送给司马越！那什么，司马越不是要和平吗？现在张方这个反对和平的坏人已经死了！咱们俩可以和平了！

司马越哈哈大笑：和平？张方活着我还畏你三分，现在你手下唯一能打的大将都死了，我还跟你和平个屁啊！进军！

于是光熙元年（306 年），司马越攻陷长安，自毁长城的司马颙跟司马颖两人仓皇出逃，其中司马颖在逃亡路上被司马越的人抓住后秘密处死，司马颙则逃往深山，并在司马越退兵之后重返长安。

不过这仅仅让司马颙的死期往后推移了几个月而已，光熙元年十一月，晋惠帝司马衷中毒身亡，皇太弟司马炽继位，是为晋怀帝。晋怀帝继位后朝廷马上下达了一道旨意，让司马颙还朝帮着治国理政。大喜过望的司马颙立刻动身，结果在半道上就被人弄死了。[50]

东海王司马越，他成为了八王之乱最后的赢家。

实际上，八王之乱里出场的王爷远远不止八位，因此大家在梳理这段历史的时候难免会被这些司马 ABCDEFG 所困扰。因此最后我贴心地为你们总结了主要出场人物的性格特点（并不），方便你们进行记忆，他们是：

傻子皇帝司马衷

残暴好色贾南风

爱护公物我杨骏

忍者神龟司马亮

残忍暴虐司马玮

不务正业司马遹

相信秀儿司马伦

武力超群司马允

腐化堕落司马囧

战斗英雄司马乂

智商外置司马颖

自毁长城司马颙

后发制人司马越

整个八王之乱从元康元年（291 年）开始，到光熙元年（306 年）结束。晋武帝所构建的一系列政治制度基本被破坏殆尽，当司马越重新掌握住这个国家的权力时，他所要面对的，只是一个满目疮痍的烂摊子。而更大的灾难，就在眼前……

□ 丧心病狂刘老湿
##参考
^并杀彪。悉录魏诸王公置于邺，命有司监察，不得交关——晋书·卷一·宣帝纪^九月，昭领兵入见，帝幸平乐观以临军过。左右劝帝因昭辞，杀之，勒兵以退大将军；已书诏于前，帝惧，不敢发。——资治通鉴·卷七十六^昭引兵入城，大将军师乃谋废帝。甲戌，师以皇太后令召群臣会议，以帝荒淫无度，亵近倡优，不可以承天绪；群臣皆莫敢违。乃奏收帝玺绶，归藩于齐。——资治通鉴·卷七十六^舞阳忠武侯司马师疾笃……卫将军昭自洛阳往省师，师令昭总统诸军。辛亥，师卒于许昌。中书侍郎钟会从师典知密事，中诏敕尚书傅嘏，以东南新定，权留卫将军昭屯许昌为内外之援，令嘏率诸军还。会与嘏谋，使嘏表上，辄与昭俱发，还到洛水南屯住。——资治通鉴·卷七十六^成济兄弟不即伏罪，袒而升屋，丑言悖慢；自下射之，乃殪。——三国志·卷四·魏书四·三少帝纪第四^于是天子知历数有在，乃使太保郑冲奉策曰：「……肆予一人，祗承天序，以敬授尔位，历数实在尔躬。允执其中，天禄永终。於戏！王其钦顺天命。率循训典，底绥四国，用保天休，无替我二皇之弘烈。」帝初以礼让，魏朝公卿何曾、王沈等固请，乃从之。——晋书·帝纪三^帝内忌而外宽，猜忌多权变。……及平公孙文懿，大行杀戮。诛曹爽之际，支党皆夷及三族，男女无少长，姑姊妹女子之适人者皆杀之，既而竟迁魏鼎云。
明帝时，王导侍坐。帝问前世所以得天下，导乃陈帝创业之始，用文帝末高贵乡公事。明帝以面覆床曰：「若如公言，晋祚复安得长远！」迹其猜忍，盖有符于狼顾也。——晋书·宣帝纪
^（司马衷）尝在华林园，闻虾蟆声，谓左右曰：「此鸣者为官乎，私乎？」或对曰：「在官地为官，在私地为私。」及天下荒乱，百姓饿死，帝曰：「何不食肉糜？」——晋书·惠帝纪^时帝素知太子暗弱，恐后乱国——晋书·荀勖传
帝常疑太子不慧，且朝臣和峤等多以为言，故欲试之。——晋书·惠贾皇后传
^二年春正月，以疾疫废朝——晋书·卷三·帝纪第三^武帝践阼，封齐王，时朝廷草创，而攸总统军事，抚宁内外，莫不景附焉。——晋书·卷三十八·列传第八^初，攸特为文帝所宠爱，每见攸，辄抚床呼其小字曰「此桃符座也」，几为太子者数矣。及帝寝疾，虑攸不安，为武帝叙汉淮南王、魏陈思故事而泣。——晋书·卷三十八·列传第八^会帝寝疾，充及齐王攸、荀勖参医药。及疾愈，赐绢各五百匹。初，帝疾笃，朝廷属意于攸。河南尹夏侯和谓充曰：「卿二女婿，亲疏等耳，立人当立德。」充不答。及是，帝闻之，徙和光禄勋，乃夺充兵权，而位遇无替。——晋书·卷四十·列传第十^杨骏欲以女妻焉，（王）衍耻之，遂阳狂自免。——晋书·卷四十三
而后父杨骏先欲以女妻默子豫，默曰：「吾每读《隽不疑传》，常想其人。畏远权贵，奕世所守。」遂辞之。骏深为恨。——晋书·卷四十四
^愍怀太子遹，字熙祖，惠帝长子，母曰谢才人。幼而聪慧，武帝爱之，恒在左右。……宫中尝夜失火，武帝登楼望之。太子时年五岁，牵帝裾入暗中。帝问其故，太子曰：「暮夜仓卒，宜备非常，不宜令照见人君也。」由是奇之。——晋书·卷五十三^甲申，以汝南王亮为大司马、大都督、假黄钺。改封南阳王柬为秦王，始平王玮为楚王，濮阳王允为淮南王，并假节之国，各统方州军事。立皇子乂为长沙王，颍为成都王，晏为吴王，炽为豫章王，演为代王，皇孙遹为广陵王。立濮阳王子迪为汉王，始平王子仪为毗陵王，汝南王次子羕为西阳公。徙扶风王畅为顺阳王，畅弟歆为新野公，琅邪王觐弟澹为东武公，繇为东安公，漼为广陵公，卷为东莞公。改诸王国相为内史。——晋书·卷三^夏，四月，辛丑，皇后召华及中书令何劭，口宣帝旨作诏，以骏为太尉、太子太傅、都督中外诸军事、侍中、录尚书事。——资治通鉴·卷八十二^置参军六人、步兵三千人、骑千人，移止前卫将军珧故府。若止宿殿中宜有翼卫，其差左右卫三部司马各二十人、殿中都尉司马十人给骏，令得持兵仗出入。……梓宫将殡，六宫出辞，而骏不下殿，以武贲百人自卫。——晋书·卷四十^汝南王亮畏骏，不敢临丧，哭于大司马门外。……亮问计于廷尉何勖，勖曰：「今朝野皆归心于公，公不讨人而畏人讨邪！」亮不敢发，夜，驰赴许昌，乃得免。——资治通鉴·卷八十二^杨骏自知素无美望，欲依魏明帝即位故事，普进封爵以求媚于众。……丙子，诏中外群臣皆增位一等，预丧事者增二等，二千石已上皆封关中侯，复租调一年。——资治通鉴·卷八十二^骏知贾后情性难制，甚畏惮之。——晋书·卷四十^殿中中郎渤海孟观、李肇，皆骏所不礼也，阴构骏，云将危社稷。黄门董猛，素给事东宫，为寺人监，贾后密使猛与观、肇谋诛骏，废太后。————资治通鉴·卷八十二^贾后密使猛与观、肇谋诛骏，废太后……肇报都督荆州诸军事楚王玮，玮欣然许之，乃求入朝。骏素惮玮勇锐，欲召之而未敢，因其求朝，遂听之。二月，癸酉，玮及都督扬州诸军事、淮南王允来朝。——资治通鉴·卷八十二^及玮至，观、肇乃启帝，夜作诏，中外戒严，遣使奉诏废骏，以侯就第。——晋书·卷四十^太傅主簿朱振说骏曰：「今内有变，其趣可知，必是阉竖为贾后设谋，不利于公，宜烧云龙门以胁之，索造事者首，开万春门，引东宫及外营兵拥皇太子入宫，取奸人，殿内震惧，必斩送之。不然，无以免难。」骏素怯懦，不决，乃曰：「云龙门，魏明帝所造，功费甚大，奈何烧之！」——资治通鉴·卷八十二^寻而殿中兵出，烧骏府，又令弩士于阁上临骏府而射之，骏兵皆不得出。骏逃于马厩，以戟杀之。观等受贾后密旨，诛骏亲党，皆夷三族，死者数千人。——晋书·卷四十^太宰亮、太保以楚王玮刚愎好杀，恶之，欲夺其兵权，以监海侯裴楷代玮为北军中侯，玮怒；楷闻之，不敢拜。亮复与谋，遣玮与诸王之国，玮益忿怨。——资治通鉴·卷八十二^楚王玮……诬亮与瓘有废立之谋，矫诏遣其长史公孙宏与积弩将军李肇夜以兵围之。
亮惊曰：「吾无二心，何至于是！若有诏书，其可见乎？」宏等不许，促兵攻之。……玮出令曰：「能斩亮者，赏布千匹。」遂为乱兵所害，投于北门之壁，鬓发耳鼻皆悉毁焉。——晋书·卷五十九
^遣殿中将军王宫赍驺虞幡出麾众曰：「楚王矫诏，勿听也！」众皆释仗而走。玮左右无复一人，窘迫不知所为，遂执之，下廷尉。——资治通鉴·卷八十二^于是贾后专朝，委任亲党……贾谧与后谋，以张华庶姓，无逼上之嫌，而儒雅有筹略，为众望所依，欲委以朝政。疑未决，以问裴，赞成之。乃以华为侍中、中书监，为侍中。
华尽忠帝室，弥缝遗阙，贾后虽凶验，犹知敬重华；贾模与华、同心辅政，故数年之间，虽暗主在上而朝野安静，华等之功也。——资治通鉴·卷八十二
^后遂荒淫放恣，与太医令程据等乱彰内外。——晋书·卷三十一·列传第一^贾后淫虐日甚，私于太医令程据等；又以簏箱载道上年少入宫，复恐其漏泄，往往杀之。——资治通鉴·卷八十三^太子幼有令名，及长，不好学，惟与左右嬉戏，贾后复使黄门辈诱之为奢靡威虐。由是名誉浸灭，骄慢益彰，或废朝侍而纵游逸，于宫中为市，使人屠酤，手揣斤两，轻重不差。——资治通鉴·卷八十三^十二月，贾后将废太子，诈称上不和，呼太子入朝。既至，后不见，置于别室，遣婢陈舞赐以酒枣，逼饮醉之。使黄门侍郎潘岳作书草，若祷神之文，有如太子素意，因醉而书之，令小婢承福以纸笔及书草使太子书之。……帝幸式乾殿，召公卿入，使黄门令董猛以太子书及青纸诏曰：「遹书如此，今赐死。」——晋书·卷五十三·列传第二十三^今诸王裂土，皆兼于古之诸侯，而君贱其爵，臣耻其位，莫有安志，其故何也？法同郡县，无成国之制故也。——晋书·卷四十六·列传第十六^秀因使反间，言殿中人欲废贾后，迎太子。贾后闻之忧怖，乃使太医令程据合巴豆杏子丸。三月，矫诏使黄门孙虑斋至许昌以害太子。初，太子恐见鸩，恒自煮食于前。虑以告刘振，振乃徙太子于小坊中，绝不与食，宫中犹于墙壁上过食与太子。虑乃逼太子以药，太子不肯服，因如厕，虑以药杵椎杀之，太子大呼，声闻于外。——晋书·卷五十三·列传第二十三^初，愍怀之废，议者将立允为太弟。会赵王伦废贾后，诏遂以允为骠骑将军、开府仪同三司、侍中，都督如故，领中护军。允性沈毅，宿卫将士皆敬服之。——晋书·卷六十四·列传第三十四^乃使司马督护伏胤将骑四百持幡从宫中出。侍中汝阴王虔在门下省，阴与胤誓曰：^大司马冏欲久专大政，以帝子孙俱尽，大将军颖有次立之势；清河王覃，遐之子也，方八岁，乃上表请立之。——资治通鉴·卷八十四^今台阁选举，涂塞耳目；九品访人，惟问中正。故据上品者，非公侯之子孙，则当涂之昆弟也。——晋书·卷四十八·列传第十八^而又各以品之高卑荫其亲属，多者及九族，少者三世。宗室、国宾、先贤之后及士人子孙亦如之。——晋书·卷二十六·志第十六^乂见齐王冏渐专权，尝与成都王颖俱拜陵，因谓颖曰：「天下者，先帝之业也，王宜维之。」时闻其言者皆惮之。——晋书·卷五十九·列传第二十九^乂将左右百余人，手斫车幰，露乘驰赴宫，闭诸门，奉天子与冏相攻，起火烧冏府，连战三日，冏败，斩之，并诛诸党与二千余人。——晋书·卷五十九·列传第二十九^乂因致书于颖，为陈利害，欲与之和解，颖复书：「请斩皇甫商等首，则引兵还鄴。」 乂不可。——资治通鉴·卷第八十五^乂前后破颖军，斩获六七万人。战久粮乏，城中大饥，虽曰疲弊，将士同心，皆愿效死。而乂奉上之礼未有亏失，张方以为未可克，欲还长安。而东海王越虑事不济，潜与殿中将收乂送金墉城。——晋书·卷五十九·列传第二十九^殿中左右恨乂功垂成而败，谋劫出之，更以距颖。越惧难作，欲遂诛乂。黄门郎潘滔劝越密告张方，方遣部将郅辅勒兵三千，就金墉收乂，至营，炙而杀之。乂冤痛之声达于左右，三军莫不为之垂涕。——晋书·卷五十九·列传第二十九^河间王顿军于郑，为东军声援，闻刘沈兵起，还镇渭城，遣督护虞夔逆战于好。夔兵败，惧，退入长安，急召张方。方掠洛中官私奴婢万余人而西。军中乏食，杀人杂牛马肉食之。——资治通鉴·卷第八十五^渊至左国城，刘宣等上大单于之号，二旬之间，有众五万，都于离石……刘渊迁都左国城，胡、晋归之者愈众。渊谓群臣曰：「昔汉有天下久长，恩结于民。吾，汉氏之甥，约为兄弟。兄亡弟绍，不亦可乎！」乃建国号曰汉。——资治通鉴·卷第八十五^张方在洛既久，兵士剽掠殆竭，众情喧喧，无复留意，议欲奉帝迁都长安；恐帝及公卿不从，欲须帝出而劫之。……军人引帝出，逼使上车，帝垂泣从之。——资治通鉴·卷第八十五^太傅越以诏书征河间王颙为司徒，颙乃就征。南阳王模遣其将梁臣邀之于新安，车上扼杀之，并杀其三子。——资治通鉴·卷第八十六

#西域千年往事

##一
岑参到达西域的时候，恰逢飞雪漫天的 8 月。

安西大将封常清改任北庭节度使，专门聘请岑参做节度判官，帮他写写材料，处理一些文案事情。

那是公元 754 年。

前任的武判官和岑参交接妥当之后，收拾包袱，准备离开西域返回长安，岑参帮忙拎着行李，一路送到轮台东门。

凛冽的寒风吹起雪花，砸在岑参的脸上。他顾不得搓手跺脚，按照惯例，岑参要给武判官写一首送别诗。

抬头看看雪花，前方是没有尽头的路，而眼前的人即将踏上东归的旅途，岑参说了一首《白雪歌送武判官归京》：

北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。

忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

散入珠帘湿罗幕，狐裘不暖锦裘薄。

将军角弓不得控，都护铁衣冷难着。

瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝。

中军置酒饮归客，胡琴琵琶与羌笛。

纷纷暮雪下辕门，风掣红旗冻不翻。

轮台东门送君去，去时雪满天山路。

山回路转不见君，雪上空留马行处。

此时是大唐在西域最辉煌的时期。

安西四镇有驻军 2.4 万人，北庭都护府也有近 2 万人，数万大军共同守护着帝国的西陲边疆。

高仙芝率万余人翻越葱岭，经过帝国坟场阿富汗，一举击败吐蕃属国小勃律，震惊的西北诸国纷纷归附，后来封常清又逼得大勃律投降。

可谓形势一片大好。

帝国双壁在西域开疆拓土，东方是无双的大唐盛世。

岑参和无数热血男儿一样，怀着「不破楼兰终不还」的信念来到大唐边陲，用微不足道的热血和忠诚，为盛世添砖加瓦。

只是他们都不知道，以后将要面临什么。

仅仅一年后，「安史之乱」爆发。

高仙芝和封常清双双被处死，安西和北庭的驻军大部分被调回中原，只留下不足万人留守孤城。

公元 757 年，岑参追随唐肃宗回到长安，却发现长安已不是曾经的长安，大唐也不是当年的大唐。

至于西域，即将成为吐蕃的天下。

那场几年前的白茫茫大雪，仿佛是上天为西域准备的葬礼。

##二

长安城西北的开远门外，有一块石碑，石碑上写着「西去安西九千九百里」，昭示大唐疆域有万里之遥。

走出长安，便踏上丝绸之路。

货物和铜钱在路上川流不息，极大繁荣了河西陇右的经济，这是一块肥肉，高原上的吐蕃垂涎已久。

西北大军调往内地以后，留守的少量军队不足以守护丝绸之路，几乎成为真空地带。

吐蕃军队迅速北上，全力攻打河西走廊，想把大唐的西北经济带据为己有。

但是问题也很明显。

丝绸之路是西域和大唐的贸易，吐蕃在旁边打打秋风也就算了，真让他趴在那里吸血，还真的搞不定。

因为贫瘠的吐蕃，没有足够的货物能够进入流通。它占了贸易线想坐地收租，却发现好端端的河西走廊，慢慢变穷了。

吐蕃人抓破脑袋也想不明白。

大唐朝廷能明白。

公元 765 年，既为了收复失地，也为了恢复贸易线，更为与吐蕃进行博弈，郭子仪上书唐代宗：「请遣使巡抚河西及置甘、凉等州长史。」

唐代宗都同意了。

郭昕是郭子仪的侄子，也参加了这次出使。他接到任务后到达安西，和留守的安西将士并肩作战，逐渐成为安西四镇留后。

郭昕成功了，可大唐失败了。

此时的大唐已经有藩镇割据的苗头，朝廷也没有足够的财源组建新军，自顾尚且不暇，哪有精力开拓西域呢。

慢慢地，河西走廊全部落入吐蕃之手，安西和北庭成为大唐的飞地，朝廷以为军队都战死了，土地也被吐蕃占领。

朝廷不知道的是，唐军一直在坚守。

安西留后郭昕和北庭节度使李元忠，联合回鹘和沙陀，艰难地守护着大唐的国土，吐蕃久攻不下。

他们参军时都是青葱少年，如今纷纷步入中年……没有援军，没有退路，甚至没有多余的粮草，有的仅仅是一腔热血。

任何国家的强大都不是英雄奇谋善战，而是无数小人物的信念汇聚，小人物的信念不灭，国家不亡。

公元 781 年，郭昕和李元忠派遣使者绕道回鹘，回到长安向朝廷汇报工作。

此时的大唐已经是唐德宗坐江山。

皇帝已经换了 4 个，安西北庭旗帜依旧......朝廷大臣听说后无不黯然落泪，唐德宗也感动得痛哭流涕。

朝廷封李元忠为北庭大都护，郭昕为安西大都护，所有将士全部升迁七级，勉励他们：「好好干。」

国运衰微，还能干成什么样呢？

他们只能尽人事听天命而已。

7 年后北庭和于阗陷落，安西大都护府麾下只剩下三镇，国运如此，人力岂能扶将倾之大厦。

龟兹城破之日，满城尽是白发兵。

西域陷落的时间已经不可考，不过有的学者认为是 808 年。长安的唐宪宗正在谋求元和中兴，长安以西却皆非唐土。

他们一生都没有等到援兵，也没有受过朝廷恩典，依然不离不弃，把一生都奉献给心中的大唐。

这种小人物的信念和骄傲，是大唐的底气。

##三

郭昕和白发老兵坚守孤城的时候，玉门关内的沙州诞生了一个婴儿，父亲给他取名为张议潮。

沙州就是敦煌，张氏是豪族。

虽然我之前经常 diss 门阀士族，但是不得不承认，豪族往往是地方的核心力量。

在汉唐的年代，任何地方想做什么事情，都必须得到豪族的支持。如果地头蛇说不行，那就真的不行。

而豪族的利益和本地深度绑定，是最彻底的本土地域主义者。

所以我们会看到一种现象。

汉唐时期开疆拓土的力度非常大，很大的原因是由于，土地豪族具有十分强大的凝聚力。

外敌入侵时，他们也是抵抗的中坚力量。

再不济也能和南北朝一样，豪族组建坞堡，庇护当地的百姓和流民。

宋朝以后没有豪族，一旦朝廷瘫痪，地方就没有凝聚力，往往被外敌一冲就跨。

张议潮在沙州就是这样的角色。

家族势力庞大，家族成员的修养素质也高，很适合做官和干大事，本地的其他几家豪族也差不多。

但是吐蕃占据河西走廊后，根本不懂合作。

他们发现丝绸之路的财富骤减，没有想办法疏通商路，也不拉拢当地豪族，只知道抢劫杀人。

简单粗暴，很吐蕃。

不仅普通百姓没有生命保障，豪族也经常遭到掳掠，所有汉人都生活在水深火热之中。

吐蕃军队抓走青壮汉人当奴隶，砍掉老人的手脚抛在路边，婴儿是用来杀戮取乐的。

有次 1 万汉人被掳掠南下。

走到一座悬崖边时，汉人自发向东方跪拜，辞别故土大唐。有人哭晕在路边，有人宁愿跳下悬崖求死。

唐文宗年间，去西域的使者路过河西，见到各地城邑如故，城中百姓也夹道哭泣：「皇帝犹念陷蕃生灵否？」

他们依然说唐语，穿唐衣。

在这样的环境中，张议潮和所有人一样，痛恨吐蕃的残暴不仁，又对大唐故国心驰神往。

张议潮联合沙州豪族和僧人，经过多年的精心准备，在公元 848 年发动起义光复沙州。

紧接着，张议潮派出 10 队使节，怀揣 10 份一摸一样的报告奔赴长安，只要有一队能成功，就足以让朝廷知道：

「河西人心如故。」

其中九路使节都死在路上，只有一路僧人绕道回鹘到达河套，然后在天德军节度使的护送下，从陕北抵达长安，不过已经是两年后的事情了。

派出使节不久，张议潮休整兵马，只用了一年时间就收复河西十州，再加上沙州大本营，总共收复十一州的国土。

公元 849 年 8 月，张议潮的兄长张议潭、女婿李明振等 29 人，捧着河西十一州的地图和户口，奔赴长安告捷。

唐宣宗专门设置归义军，并以张议潮为节度使，统帅河西十一州故地。

此后多年，张议潮带领归义军北击回鹘，南抗吐蕃，在河西走廊经营的甲兵充足、僧侣繁盛，逐渐恢复了没落多年的汉家文化。

归义军的兵锋一度抵达西州，那里是吐鲁番，曾经北庭都护府镇守的重地。

眼看着西域就要恢复，可大唐掉了链子。

在长安为质的张议潭去世后，为了让朝廷相信归义军的诚信，张议潮于 867 年亲自到长安任职。

没几年，大唐境内便爆发了黄巢起义，紧接着就是五代十国。

河西成为没人管的野孩子，西域更是远离中原文明的化外之地。

汉家子弟再次进入西域，已是千年之后。

土地依然是那片土地，却什么都变了。

##四

西域的地缘板块很独特。

它的本土有广袤的沙漠，不适合大规模农耕，也不适合大规模放牧，农牧经济都只能沾一点。

这样的地方不能自发形成独立的文化。

西域又处于大国博弈的交汇点。

汉朝和匈奴争锋，西域的小国是墙头草，哪国强大就向哪边倒。

南北朝时期，东方没人去搭理他，于是自己形成几个大的邦国，但是突厥人强大以后，西域又成为西突厥的地盘。

唐朝崛起，就在西域设立安西和北庭都护府。

所以安西和北庭都护府处于四战之地，东北方是突厥和回鹘，东方是大唐，南方是吐蕃，西方是大食（阿拉伯）。

不论哪方强大，都会进入西域参与国际博弈，而国力衰落之后也势必会退出。

首先退出的是大唐。

紧接着吐蕃衰落，也全面退出西域，回鹘汗国崩溃之后西迁，成为西域土地的新主人。

但回鹘是没什么文化的。

他不信佛不信道，也没有儒家的礼义廉耻，每天放牧烤羊吃饱就睡，精力旺盛的时候就起来打架。

可是人活着总有一点精神需求吧，听听音乐讲讲故事，对吧。

回鹘没有的东西，大食都有。

嗯，这点就不展开说了，意思到了就好。

后来归义军逐渐被回鹘和西夏吞并，北宋又没有实力及时跟进，所以西域的千里佛寺消退，几百年间完成文明更替。

公元 1222 年，丘处机到八鲁湾觐见成吉思汗。经过的回纥城、昌八刺城、阿里马城几乎没有任何中原文明的景象。

不过 400 年而已。

##五

往事越千年。

宋朝的西线边疆止步于陕西，元朝时西域为察合台汗国，明朝大部分时候都停顿在嘉峪关内。

直到清朝彻底击败准噶尔，中原王朝的军队才再次见到胡杨林，乾隆皇帝取名为「新疆」，取「故土新归」之意，并派伊犁将军管辖。

进入 19 世纪，列强视中国为肥肉。

李鸿章主张重点防御海疆，防止英、法、美、日等国从大海而来，扰乱大清的财赋重地。

而左宗棠主张「海塞并重」，因为西边有强大的俄国，和从印度来的英国。

这就是晚清的「海防与塞防之争」。

平心而论，二人坚持的立场都有道理，大清国一点都不能少。但是李鸿章却主张放弃新疆：「咱国土太大，不要了。」

这下就把「钢铁硬汉」左宗棠惹火了，160 万平方公里的土地，说不要就不要了？敢情不是李中堂家的地。

于是，左宗棠给朝廷写了一封万言书：

「天山南北两路粮产丰富，瓜果累累、牛羊遍野、牧马成群。煤、铁、金、银、玉石藏量极为丰富。

所谓千里荒漠，实为聚宝之盆。

东则海防，西则塞防，二者并重。」

幸好，还有明白事理的人，一个是军机大臣文祥，另一个就是慈禧太后。

不管后世给老太太什么评价，但是涉及自己利益的问题，慈禧态度还是很坚定的。

64 岁的陕甘总督左宗棠，披挂上阵。

当时的新疆，早已被阿古柏割据，建立「洪福汗国」。

1868 年，英国就赠送了大批军火，维多利亚女王还写了亲笔信，向阿古柏致以亲切的问候。

1872 年，俄国也与「洪福汗国」签订了条约。

这样一来问题就变得很严重。在「安史之乱」以后，新疆已将近千年不与中原交流，直到乾隆时期才再次收复。

到此时也不过 100 多年。

如果没有左宗棠的强硬态度，新疆恐怕比外蒙古更早脱离中国，我们今天真的是「西出阳关无故人」了。

既然下定决心，那就干吧。

他亲手制定了西征的战略：缓进速决。

首先是钱。左宗棠预计需要 800 万两白银的军费，但实际到账只有 500 万两。怎么办呢？他准备向外国银行借钱应急。

朝廷也还算给力。

在左宗棠借钱之后，朝廷看到左宗棠的决心，也大手笔支持。

据统计，从 1876—1880 年，收复新疆共花费 5000 万两，平均每年要用 1000 万两，占朝廷年收入的 15%。

然后是武器。左宗棠向洋人买、朝廷要，费尽心机为西征军弄来了劈山炮、来福大炮、后膛枪等装备。

英国历史学家包罗杰说：「这支军队基本近似一个欧洲强国的军队。」

中国最优秀的统帅、视死如归的军队、世界一流的装备、朝廷的大力支持，此时的阿古柏，生命已进入倒计时。

1876 年 3 月，左宗棠离开兰州，挥师西进。

战斗过程毫无悬念，1878 年 1 月，盘踞新疆 12 年的阿古柏军事集团被全歼，新疆收复。

在一路向西的行军路上，左宗棠命人随时种植杨柳树，仅甘肃就种活 26 万株，老部下杨昌浚为此写了一首诗：

大将筹边未肯还，湖湘子弟满天山。

新栽杨柳三千里，引得春风度玉关。

70 年后，新疆又迎来另一批湖湘子弟。

1949 年 8 月，彭德怀率西北野战军攻克兰州，第一兵团王震率部队解放青海，然后北上翻越祁连山，经张掖、酒泉直逼新疆。

9 月 25 日，陶峙岳通电起义，王震带部队进驻乌鲁木齐。

1954 年，中央政府命令，组建「中国人民解放军新疆军区生产建设兵团」，彻底奠定新疆的格局。

时隔整整一千年，郭昕和白发老兵，终于等来援兵。

西域终于回家。

##六

《大唐漠北的最后一次转账》的创作人员，在豆瓣上写了一篇创作手记，其中几句话让我特别有感触：

「我们八零九零这代人，成长于『躲避崇高』的时代……生活在段子里插科打诨，在小品里嬉笑怒骂，诗歌与爱全是消费品……我们为一切崇高的概念而羞耻，承认一切高于本我欲望的价值都应该烟消云散。」

真的是这样。

我们一度不相信爱国、不相信感动，甚至感觉崇高的价值都很虚伪。

这是经济发展特定阶段的正常现象，但不会是新的价值观，当经济发展走过群魔乱舞的时代，一切都会沉淀。

那些解构和戏谑，可能不会失去市场，但崇高的价值观一定会回潮，最终和欲望达到互相平衡的状态。

到那时就不一样了。

我们看到新疆的地图，会为遗失的文明而叹息，会为安西北庭的老兵而流泪，也会为匹马戍凉州的张议潮而热血澎湃。

午夜梦回，能感受到身上的热血。

戏谑的价值观不可能承载复兴的重担，唯有白发老兵和湖湘子弟信念，才是感动历史的力量。

唯有小人物的信念，才是大国的底气。

大唐如此，中国如此。

□ 温伯陵

#马谡守街亭的战术复盘
诸葛亮选马谡守街亭，并非看走眼了，而是无奈之举；马谡失街亭也不是因为大意，而是以当时蜀军的作战条件，街亭确实难守。

我们来详细分析一下：

##一、诸葛亮第一次北伐的战略是什么样的呢？

第一次北伐的进军路线如下：

加载中...
对照的卫星图如下：

加载中...
上面斜谷红线是赵云的路线，赵云、邓芝被派去作为疑兵，被曹真堵在山里了。诸葛亮自己走的是左侧红线。从蜀军大本营往西，就已经是魏国的地盘，诸葛亮在刚抵达天水附近的时候，就派马谡去街亭了，为了堵住魏国的援军。

诸葛亮策反陇西三郡当地人的势力，靠带路党进了陇西。为什么诸葛亮会选择进攻这个地方？原因很简单，如果诸葛亮直接从汉中出发，无论是走斜谷、走子午谷，还是走陈仓，都会遇到一个问题，就是被魏国迎头堵在山区，兵力展不开，然后就会打成消耗战。而山区长途转运粮草，损耗极高，光是负责运输粮草的人路上就要吃掉一大部分。西汉开国，韩信暗度陈仓的案例已经不可复制，原因是韩信那时候，汉水流过整个汉中地区，韩信是靠陈仓水道运粮的，而后来汉中发生了一次地震，这次地震导致汉水断流，变成了不同流向的两条河流。不仅如此，三国还处于小冰河时期，甚至东汉末年的饥荒、瘟疫，都和这次冰河时期相关。换句话说，三国时期比之前的汉朝几百年都更缺水，陈仓水道水位变浅，诸葛亮基本上不要指望水运了。

而山区作战，很容易打成消耗战，打不了几个月，诸葛亮的粮草就扛不住了，只能退兵，对比之下，诸葛亮北伐的成本很高，而魏国防御的成本很低，魏国只要拖时间就够了。诸葛亮几次北伐，都在试图解决山区运粮的问题。

如果选择天水替代汉中作为基地，从街亭沿上图张郃的进军路线反向进军，只需几十公里就能到达河谷地带，如果急行军，两三天就能进平原，彻底解决了被堵在山区打消耗战的问题。相反，魏国的防守成本大大增加，从长安到街亭有 300—400 公里，补给线反倒比诸葛亮还长。

另一方面，诸葛亮选择进攻天水，虽然距离远，但行军路线却是往西，魏国从长安支援，距离比支援斜谷或者子午谷要远得多，另外，从天水向长安报警本身也会耽误时间。

尽管如此，诸葛亮进攻天水，要跋涉几百公里的山路，时间依然很紧张。所以诸葛亮第一次北伐要想成功，是建立在成功策反了当地势力、有带路党的情况下，赶在魏国支援到来前扫平陇西三郡，然后以陇西三郡为基地，在街亭，甚至街亭更靠东的地方，与魏国援军打一次消耗战，击退魏国第一批援军后，依托地利建城。这个新建的城，就是第二次北伐的出发点，从此处出发，10 天就可以抵达长安城下，且不要求急行军。由于此时已经丢失了荆州，只有掌握了陇西三郡，防御成本很低，且进攻成本也很低，响应速度快的情况下，才可能实现《隆中对》的「待天下有变」。

在街亭建城后，诸葛亮其实是可以往西进凉州的。蜀国缺马，北方平原作战不可能不靠骑兵，占据雍凉后可以组建骑兵，然后就像董卓或者马超一样，反过来进军长安。

诸葛亮选择进攻陇西，另一个原因是魏国在此的军事实力比较弱，而魏国之所以在此的军事实力弱，原因也很简单，从地图上可以看出，诸葛亮从汉中出发，已经是经过山区长途行军后才抵达天水的，补给线远比从汉中到斜谷或者子午谷要长，实际上这已经是兵家大忌，诸葛亮已经相当于断绝后勤补给了。因为这点，魏国认为诸葛亮是不太可能进攻陇西的，所以陇西的军力薄弱。而诸葛亮之所以敢这么做，是因为他搞地下工作策反了三郡当地人。「三郡望风而降」，这里的望风而降，其实并不是指魏国在这三郡的军队和官员都投降了，而是指当地世家大族投降了。这些人投降的方式当然不是把城池拱手相送，而是向诸葛亮提供后勤支持。这也是诸葛亮在三郡投降后却不能直接带兵去街亭的原因，如果不把三郡掌握在魏军手里的城池给拔掉，那么诸葛亮一转身，这些魏军只要在当地大族中搞一次大屠杀，诸葛亮立马就会断绝所有补给。所以，诸葛亮必须先扫清魏国在当地的军事力量，然后才能支援街亭。

以上就是诸葛亮第一次北伐的背景和他的战略构想。

##二、街亭之战的关键点在哪儿？

实际上，街亭之战只是第一次北伐的一部分，准确地说，应该问第一次北伐的关键点在哪儿。诸葛亮第一次北伐选择目标是陇西的原因前面已经解释了，主要是为了给后续北伐选择一个离长安所在平原更近，而离从长安出发的魏国支援更远的基地，避免被堵在山区。另一方面，选择一个从汉中出发往西的目标，意味着魏国的援军也得从长安出发往西支援，相比之下长安比汉中还更靠东面，支援需要的里程更长。不仅如此，从陇西往长安报警，需要传递军情的距离也更远；诸葛亮从汉中出发后，在山地行军，泄露消息的可能性更小，魏国得到消息的时间就更晚。而且魏国在陇西的军事实力薄弱。

然而缺点在于，虽然诸葛亮从汉中出发离陇西比魏国援军从长安出发离陇西更近，但诸葛亮走的是山路，更难走，更绕，而魏国援军走的绝大部分是平原，可以跑得很快。

另外，实际上诸葛亮走超过 300 公里的山路去进攻陇西的时候，后勤补给已经跟不上了，按照蜀国后来几次北伐的表现，每次蜀国只能准备好约 9 个月的粮草，而再考虑到长途转运，实际能支持诸葛亮作战的时间很短。支持诸葛亮走斜谷、陈仓都不够，何况是往西绕道几百公里山路的陇西呢？

诸葛亮为了解决这个问题，想出的办法是策反了陇西当地大族，直接在陇西当地获得补给。然而，这并不是说陇西当地人直接就把粮草送到诸葛亮的部队了。需要诸葛亮进陇西后，建立一套转运系统，从陇西当地各处汇集粮草，然后转运到作战前线，这已经相当于一个替代性的行政班子了，这个需要时间，还需要防止这套行政系统受到魏国当地驻军的破坏，所以诸葛亮还得分散军队把没投降的魏军先拔掉。

而对于魏国来说，只要援军进了陇西，就相当于进了诸葛亮的粮仓，陇西无法在当地处于战乱威胁的情况下，还继续汇聚粮草供应诸葛亮，诸葛亮就只能退兵，否则就要断粮了。所以，如果魏国援军进了陇西，实际上诸葛亮这次北伐就失败了，后续也就没有交战的必要了。

所以，第一次北伐的关键在于拖延魏国支援的时间，利用时间差完成对陇西的实质占领和资源整合。

往西进军是为了拖长魏国支援的距离；派赵云做疑兵是为了拖延魏国收到消息后作出判断的时间，曹真带着部队跑去斜谷道了，接到消息当然比在长安更晚，而且被赵云黏住了，那也不是说退就能退的。后来支援陇西的张郃，部队从长安出发，然而张郃本人是从洛阳跑过来的，因为曹真自己被拖在斜谷道了，只能向更远的地方求援。这实际上又耽误了不少时间。

而马谡去街亭堵魏国援军，实际上是拖延魏国援军时间的最后一道防线，守街亭的作用仅占整个拖延计划的一小部分。这道防线仅在魏国援军来得早，而诸葛亮还没来得及拔掉陇西当地守军的情况下才会发挥作用，而走到这一步，诸葛亮的第一次北伐实际上已经岌岌可危了。

张郃的援军只是先锋，如果张郃能顺利进入陇西，那这次战役魏国就已经获胜了，如果不能，那后续还会有更多的援军派来。依照古代的行军速度要求，哪怕只是正常行军，张郃从长安到街亭也只需要 10 天，后续援军需要集结时间，但也只会比张郃晚个集结的时间。马谡即使挡住张郃，如果诸葛亮迟迟不能赶到的话，马谡面对魏国后续援军依然会战败。

而从魏国的角度来看，街亭之战获胜的原因是张郃支援得够快，一方面，判断诸葛亮主攻方向的速度够快；另一方面，张郃大部分时间是平原行军，且是国内行军，依托沿途补给，行军速度快。

所以，街亭之战的关键其实是诸葛亮占领陇西的速度和魏国的支援速度。即使马谡挡住了张郃，也只能给诸葛亮多争取 10 来天的时间。

##三、为什么派马谡去街亭，而不是其他人？

第一次北伐的时候，其实蜀国人才是比较缺乏的，这时候诸葛亮带了哪些人呢？赵云、邓芝、魏延、吴懿、马谡、王平，后面的就不数了。诸葛亮带出去的人里，赵云、邓芝当疑兵去了，对上了曹真，魏延在给诸葛亮当前部，诸葛亮在接收陇西三郡。吴懿在哪儿我没查到，估计要么在诸葛亮身边，要么就在管诸葛亮的后路。

加载中...
上图就是马谡刚去街亭的时候的情况，天水三郡名义上归蜀国了，实际上诸葛亮只是靠策反当地人进入三郡，并没有真正控制三郡。此时郭淮因为刚好在附近视察，在诸葛亮到达前，郭淮就已经在天水组织兵力抵抗，此时天水的行政、军事两套人马都是齐全的。

根据诸葛亮的战略构想，诸葛亮扫平陇西三郡和魏国支援之间，必须存在一个时间差，让诸葛亮在接收三郡，并将三郡转变成自己的后勤基地后，还能带着军队去堵魏国的援军，让战斗发生在山区。这样魏国的补给线远比诸葛亮的补给线长，而山区又展不开兵力，只能打成消耗战，魏国就会面临诸葛亮后来几次北伐的尴尬，没粮了自己就得退回去。这点才是随后诸葛亮能够守住三郡的基础。但诸葛亮并不确定自己控制三郡需要多长时间，也不确定魏国援军抵达的速度，所以必须要找个人去守街亭。马谡去守街亭时，诸葛亮正在清扫马谡的后背，接收三郡投降的人员，并且在进攻郭淮。

从这里也就看出来了，为什么让马谡去守街亭，而不是让魏延、高翔去守街亭？原因很简单，清扫陇西比守街亭更重要。魏国的综合实力远强于蜀国，张郃带领的援军只是第一批抵达的部队而已，后续能补充的援军远多于诸葛亮，诸葛亮需要尽快抽出在陇西清扫的兵力支援街亭，和魏国在山区打成拖延势态，而那时候三郡得能够向诸葛亮稳定提供粮草补给。如果诸葛亮清扫陇西花费时间太长，哪怕派去守街亭的人很给力也没用，整个计划还是会失败。

《三国演义》上写的诸葛亮让魏延和高翔给马谡做掩护，那是不可能的，因为这时候诸葛亮正在和郭淮对峙，诸葛亮跑到天水的时候，郭淮已经先到天水了，躲在上邽，也就是现在的天水市清水县，后来高翔被郭淮击败。清水县离街亭有 45 公里远，既然高翔在和郭淮作战，就不可能像《三国演义》里说的那样跑去给马谡打掩护。

实际上，诸葛亮已经人手短缺到连参谋都派去当主将的地步，更不可能再让高翔去给马谡当陪衬了。

加载中...
街亭之战是当年春打起来的，如果诸葛亮把魏延、吴懿派去街亭，街亭能守的时间倒是长了，这边清扫陇西的时间也长了，拖着拖着魏国增援就到了。而且曹睿决定亲征，诸葛亮正月出征，曹睿 2 月 17 号就已经到长安了，这时候诸葛亮还在打郭淮。

所以，诸葛亮把魏延、吴懿留在陇西加快清扫街亭后方才是对的，而不应该让魏延、吴懿去守街亭。

再者，马谡并非不知兵，也不是什么菜鸟，从实践角度讲，马谡的经验比知乎上任何人都多，马谡哪怕是给诸葛亮当参谋，那也是真正经历过国战的，而现在中国除了 60 岁以上的少数人和极其少的其他军人，其他人都没有经历过真正的战争。诸葛亮就更不用说了，那也是真正指挥过国战的。

马谡是个参谋，诸葛亮把他当主将用了。其实换王平当主将，马谡当副将，可能结果会好一些，但也只是有一点儿可能。马谡和诸葛亮的关系很亲近，王平未必约束得了他。守街亭的时候，街亭并非主攻方向，不能调其他实力较强的主将，而能独当一面的人又没有，马谡好歹当过县令太守，也算独当过一面了。

##四、马谡为什么上山？

马谡上山并非像小说里写的那样「居高临下，势如破竹」，马谡上山的目的很明确，就是为了避战。街亭附近的山是个什情况呢？

加载中...
加载中...
马谡可能是在这两个红圈里选了一个地方扎营。当然，也可能选在对面山上，现在也搞不清楚具体的扎营位置，现在认定的古街亭的战场遗址在左边那个红圈里，换成附近其他山头也差不多，基本都是这个地形。

加载中...


加载中...
马谡不上山，张郃可以上山绕，这山并不陡，马谡当路口下寨的话，就变成了被张郃四面围攻了，那就打成了 2.5 万对 5 万的消耗战。而街亭当时到底有没有城、城是个什么样子都是个问题，哪怕到了现在，街亭也没有城，只有村。《三国志》只记载了马谡没有当路口下寨，但后来什么把地形图传回给诸葛亮，然后诸葛亮大骂之类的都是演义了。至于说什么马谡认为自己「居高临下，势如破竹」，《三国志》里没记载这个内容。

而且这个地形根本跑不起来，北侧一下山就是河，南侧下山倒是没河，但看现场照片，坡到平地有个几米高的台阶，第一级小土坎，高度比河漫滩略高的，一两米左右的，很可能是一级阶地前缘，是天然形成的。但之后的阶地前缘形成的土坎，起码七八米甚至十几米，最少也 5 米左右（陕西这些地方常见，天然形成的），这种地形上，居高临下跑起来只能摔断腿，哪儿来的势如破竹的说法？说白了这个地形就只能打烂仗，拼消耗。

如果马谡主动出击，下山过程中是无法列阵的，张郃只要让骑兵等在对方弓兵射程外，等到马谡的人马下山一半的时候，一个冲锋，刚下山的人就全军覆没；相反，张郃要上山，马谡拿根竹竿都能把张郃军全推下去。

加载中...




加载中...
至于当道扎营，这个地方宽几公里，长十几公里，很多人想象中的马谡当道下寨就把路堵死了，实际上哪怕马谡当道下寨，2.5 万人的营寨也截不断街亭。这里有个知乎上辕门射戟的分析：

吕布辕门射戟难不难？为什么能让纪灵退兵？这样的射术在三国内算什么水平？

吕布 1200 人，营帐半径大约 90 米。马谡 2.5 万人，营帐半径大约 450 米。就算马谡立个空心圈，也就能挡住 1 公里多宽的位置。

马谡上山，张郃仰攻是肯定攻不上来的，而且张郃应该是带了不少骑兵的，上山仰攻，这些骑兵也就没用了。所以，大概率是张郃根本不会仰攻。

张郃能否不管马谡，直接溜过去呢？不行。

魏国需要的是让援兵进陇西，支援陇西还没投降的城池。实际上此时，整个陇西都是诸葛亮的后勤补给基地，诸葛亮只是把陇西本地的魏军给堵在城池里了而已。诸葛亮此时离汉中有 300 多公里山路，真打起来，根本指望不上汉中的补给。张郃根本不需要去截断什么诸葛亮的补给线，放张郃进陇西，就等于放张郃进了自己的粮仓，在张郃几万人的威胁下，依托陇西本地势力建立的后勤补给立马就断了。

但张郃不敢放马谡不管直接过去，因为张郃不知道诸葛亮走到什么位置了，万一刚进陇右就迎头撞上诸葛亮，背后有马谡的 2 万多人溜下山，在张郃背后拖延一下，张郃被夹在山道里前不着村、后不着店，没有补给，兵力弱势，大概率全军覆没。

马谡上山不等于就没水了，上山后还可以在山下取水的，要到张郃到了才会没水，但如果能坚持到诸葛亮到，那就相当于不费一兵一卒挡住了张郃，等张郃等个十几天，然后山上修点儿储水的再坚持十几天，这不就拖了一个月了吗？2.5 万人基本上全保存下来，完美。而诸葛亮第一次北伐的时候，陇右很多城池直接投降了，在马谡看来，整个陇右应该是传檄而定，要不了几天。

然而从张郃的速度来看，简直是神速，诸葛亮正月才从蜀国出兵。曹睿亲征，2 月 17 日到长安就没动静了，大概率是曹睿刚到洛阳就接到了张郃拿下街亭的报告。从马谡缺水才失败的情况来看，张郃估计 2 月 10 号就已经到街亭了。考虑到诸葛亮的进军时间，应该是马谡刚到街亭没多久，张郃也到了。

##五、马谡守街亭，可选的方案有哪些？

1.假如按小说里王平的要求当路口下寨呢？

这里引用精选评论里岩窟王的说明：「 我在甘肃跑过四五年地质灾害调查，当地的河流，除了大河干流，其他都是季节性河流，一年之中绝大多数都是干沟，看遥感图和照片，山边上那个肯定没水，取水必须去清水河。当地老百姓很多都是靠井水和窖水，其中窖水是主流。井水水量小，最多供个一两户、两三户的，供应 2.5 万人是想都不要想的。窖水更不用想了，一个是短时间建不好足够的水窖，黄土如果有裂隙是会透水的，而近地表的几乎肯定是透水的，不是单纯挖个坑就行。而马谡行军也不可能带几百几千个大缸，更别说还要把水运到山顶倒容器里。

「在甘肃，山脚下一般也没水的。前面说了，那沟（卫星图上两个红圈之间）很可能是干沟，取水只能去清水河（没去过现场，只是凭经验推测）。所以只要不是背河下寨，张郃一来都没法取水了。马谡不是当地人，可能想不到这些；如果他再观察一段时间，可能也会发现这个问题，不过战场上瞬息万变，没有时间让他观察个十天半个月的再下寨。

「而背河下寨，三面无险可守，就又是消耗战。另外说一下，马谡就算当着路口下寨，可能还是会没水！那样更惨，又没水，还消耗战。」

2.按有些人说的马谡去街亭守城呢？

很多人举例的东汉开国，来歙独自率领 2000 人奇袭略阳（后来的街亭），然后防守了几万人的进攻，以这个案例来说明马谡可以靠城池轻松守住街亭。而对于三国时期街亭这个城还存在的依据是，《三国志》里提到了一句话，说马谡「不下据城」，然而，这个评语并不是诸葛亮或者张郃的评价，而是写《三国志》的陈寿的评价，如果说马谡是纸上谈兵的话，那陈寿纸上谈兵的问题更严重。

首先，东汉开国到三国已经相差 200 年，这个城池是否还能使用都是个问题；其次，除非这个城池是一屁股坐在河上的，否则马谡 2 万多人依然面临断水的问题，2 万人的部队对水的需求大了 10 倍。

如果这个城池还能用，那第一个去守城的不会是马谡，而是郭淮，郭淮只需要派 2000 人去守街亭，诸葛亮的所有谋划就全部破产。

第一，郭淮作为地头蛇，在比诸葛亮提前到达天水，且离街亭只有几十公里的情况下，并没有派兵去守街亭；第二，诸葛亮在筹划这次北伐时，就根本没担心过郭淮会不会派人去守街亭。这两点就足以说明，在三国时期，根本不可能在街亭复制来歙的战例，否则郭淮和诸葛亮都是傻子了。

3.如果马谡临时在河边修个防御工事呢？

第一，马谡要想取水，必须让这个营寨一屁股坐在河上，哪怕仅仅是临近河边都不行；然而一屁股坐在河上，就意味着在山脚下地势最低的地方，张郃只需要让弓兵上旁边的坡地，马谡就只有被动挨打的份儿。而马谡要是让营寨延伸到旁边坡地上，那张郃只需要让弓兵往后退，一样居高临下。

即使马谡能在附近找到个靠河又远离山坡的位置，也顶多就是变成一场消耗战。而且如果离街亭太远，张郃进退自如，那就没有防御的意义了。

第二，如果有足够的时间建一个能够让马谡在防守里占据较大优势的防御工事，那马谡在山上储水也不是问题了，从后方补给一堆整根的竹子就能解决问题。另一方面，如果诸葛亮迟迟不来支援，那马谡要面临的可就不只是张郃那几万人了，即使在河边扎营也没用。

实际上马谡可选的方案只有两个，而且都谈不上很好：

第一，扎营的时候一屁股坐在河上，带领 2 万多人死战到底，死完拉倒，其间可能还要顶着附近山坡上的弓箭覆盖。

第二，躲到山上，断水后再坚持几天，如果诸葛亮还不到就翻山逃跑。而这几天内，就算张郃来的人再多一倍，马谡也无须担心，反正只要打起来，谁都爬不上山。

王平比较头铁，想选一，马谡比较怂，选了二。马谡选二的原因也很简单，以马谡的资历和长期的参谋身份，不足以驱使士兵死战。至于说以弱势兵力逆袭张郃，估计无论是王平还是马谡都没指望过。而什么当道下寨之类的，小说家之言而已。

综上所述，实际上马谡上山这个决策并不是什么居高临下，背水一战，恰恰相反，这个决策非常非常保守，甚至已经在做战败的考虑了。

因为魏国的实力远远强于蜀国，马谡担心的是如果魏国一次来了 10 万大军，自己怎么办？相应的，军队规模越大，行军速度越慢。马谡设想的情况是，魏国可能在十几天后派出了远多于自己的军队来支援，而自己可以想办法在山上储存几天的水，没水后再扛几天，如果诸葛亮还没来支援，那就翻山逃跑。

这个山势，军队没法列阵交战，但如果四散而逃，翻山越岭，张郃也不敢追。这种地形，张郃 5 万人是围不住 2.5 万人的，马谡下山如果不讲究列阵，是可以直线下山的，甚至可以直接这个山头翻到另一个山头上，而张郃要堵马谡得绕山走。所以蜀军只是被打散，而不是被歼灭，也因此王平才能重新又收拢一部分败兵。为什么张郃不敢追败兵？其实是因为张郃要追败兵，就得把军队散开翻山去追，万一这个时候诸葛亮或者马谡的其他增援部队到了，就变成张郃被围在山上了，还是被切割的，而且连个营寨都没有。

《三国志·王平传》：「建兴六年，属参军马谡先锋。谡舍水上山，举措烦扰，平连规谏谡，谡不能用，大败于街亭。众尽星散，惟平所领干人鸣鼓自持，魏将张合疑其伏兵，不往逼也。于是平徐徐收合诸营遗迸，率将士而还。」

这个记载就说得很明显了，马谡被打散伙了，张郃没追杀。原文说的是张郃疑其有伏兵，这个只能说是后人的猜测，而且我认为猜得不准。在张郃看来，如果有伏兵的话，干吗不早救马谡，而且张郃带了 5 万人，接近诸葛亮一半的兵力了，诸葛亮总共最多只能带出 10 万人北伐，分兵给赵云 1 万，分给马谡 2.5 万，自己就剩 6.5 万了，这还不考虑长途跋涉、敌境作战所需的后勤人员，以及接收三郡所需的人员。哪怕诸葛亮完全放弃郭淮不管，或者已经歼灭了郭淮，平地作战硬碰硬，张郃也不怕。要是怀疑哪儿有伏兵，张郃直接怼上去就行了。所以真实情况是，张郃追杀马谡败兵的时候不敢上山，要是绕山走的话，那就只有走山道往天水方向去截马谡的败军了，那就跑远了。也就是说，马谡其实有很大机会重新收拢败兵的。结果是王平把败兵收拢回去的，而马谡是弃军而逃了。

所以，其实街亭之战的决定性因素，不在于马谡上不上山，而在于张郃什么时候到街亭。如果张郃到得晚几天，弄不好马谡就从后方搬储水工具了，要知道实际上马谡离天水只有几十公里，而此时整个陇西三郡都是蜀军的补给基地。

##六、马谡为什么会被诸葛亮斩？

小说里写的马谡立军令状，结果打败了逃回去，诸葛亮挥泪斩马谡，这些不是真的。

即使马谡战败了，诸葛亮也大概率不会斩他，马谡的问题在于弃军而逃，而且是孤身逃回汉中，根本没去给诸葛亮报告，甚至诸葛亮在接到战败消息时，大概率都以为马谡已经战死了。

《三国志·向朗传》：「朗素与马谡善，谡逃亡，朗知情不举，亮恨之，免官还成都。」向朗是向宠的叔父，向宠是很受诸葛亮器重的。马谡孤身逃了不说，关键是还没逃回诸葛亮那里，而是逃到向朗那儿去了。诸葛亮第一次北伐时，向朗随诸葛亮到汉中。诸葛亮出兵的时候有没有带向朗，我没查到，我倾向于诸葛亮是没带向朗的，因为如果向朗也在军队里，那不太可能做到知情不举。换句话说，此时向朗可能是在汉中，而马谡败了之后一口气逃回汉中了。为啥是王平收拢的败军也就很明显了，其他人看不到马谡，都以为马谡已经战死了。《三国演义》里马谡刚打败仗回去就被诸葛亮砍了是不可能的，这时候诸葛亮都不知道马谡还活着。

《三国志·董刘马陈董吕传》：「谡下狱物故，亮为之流涕。良死时年三十六，谡年三十九。」《襄阳记》曰：「谡临终与亮书曰：『 明公视谡犹子，谡视明公犹父，原深惟殛鲧兴禹之义，使平生之交不亏於此，谡虽死无恨於黄壤也。』于时十万之众为之垂涕。亮自临祭，待其遗孤若平生。」也就是说马谡是死在监狱里的，而且死后的待遇还比较好。这里的「物故」，只能说明是死了，病死、赐死、自杀都是物故。但如果马谡是被斩，那肯定记载是斩了，如果是病死的，那没必要说「物故」这么委婉。所以大概率是赐死，或者自杀的。从马谡能够留遗书，而诸葛亮后来临祭来看，自杀的概率更大些。

反过来也证明了，街亭战败，其实马谡犯的错并不严重，如果马谡真是蠢死的，诸葛亮后来待他绝对没这么好，所以守街亭的难度应该是非常大，而当时所有人都明白这一点，知道这个需要死战，而严重缺人的情况下，只能派马谡执行这个任务，而马谡主要的错误在于弃军而逃。所以，诸葛亮后来对待马谡的表现就能理解了，诸葛亮视马谡如自己子女，自己子女被吓破胆跑了，虽然法理不容，但真恨不起来，另一方面，守街亭这个任务确实换任何人来都很勉强。

综上：马谡的问题不是没才能，而是太胆小，太怂，而且马谡的身份和任职经历导致他根本不可能承担死战的任务。马谡一直担当文官的时候，诸葛亮把马谡当子女看的时候，马谡胆小的缺点是表现不出来的。甚至如果马谡一直不当主官，这个缺点都不是什么大问题。

PS：马谡 190 年出生，死的时候 39 岁（我觉得应该是 38，三国很多人的死亡年龄都比生卒年份大一岁，不知道是不是算的虚岁），马良 187 年出生，诸葛亮 181 年出生。228 年诸葛亮才 47 岁，诸葛亮和马良关系很好，所以只比马谡大几岁，实际类似马谡长兄，马谡视诸葛亮如父，其实就是长兄为父的意思，而且大概率马谡是一直由诸葛亮教导的。诸葛亮原本过继的养子诸葛乔，这时候诸葛乔 24 岁，诸葛亮北伐的时候，诸葛乔在管后勤，就在这次北伐里病死了。这就尴尬了，放在身边宽容点儿吧，挫折太少担不起责任；艰苦磨炼吧，病死了。

诸葛亮的亲生儿子诸葛瞻，227 年才出生。诸葛亮后来给诸葛瑾写信，提到「瞻今已八岁，聪慧可爱，嫌其早成，恐不为重器耳」。大概就是马谡给诸葛亮留下的阴影，太聪明了，一般的考验根本看不出问题来，凭着诸葛亮的身份，也没人敢给他儿子什么挫折；挫折大了弄不好就挂了。

（注：以上图片，实景图来源于天水政府网站，进军路线图原网页已丢失。）

□ 王璟

#杨贵妃到底是谁杀的：假痴不癫、借刀杀人、甩手掌柜的替罪羊策略
马嵬驿事件，是所有统治者都最最忌讳的兵变，唐玄宗之前就因为儿子披甲进宫，便认定他们谋反，从而一天杀死三个亲生骨肉。而马嵬驿这次实打实的兵变，他为什么会直到成都，都无可奈何地默认了？这些发动兵变可都是亲兵近卫啊，还要护送他千里行程，为什么他事后一直没有警慑措施？

兵变后入蜀时，恰遇从蜀地向长安运送春彩贡赋的车队。这支准备进京的运输队伍对皇帝出逃尚不知情。玄宗临时起意，将春彩就地分给了护驾入蜀的禁军兵士，兵士无不感动。不罚反赏，去留自愿，老皇帝依然是驾驭人心和安抚情绪的好手。

再看马嵬驿兵变，没人策划，这些士兵居然有那么高的政治觉悟杀丞相还斩草除根？又有几个人能指挥的动这些玄宗专门挑选的亲兵？马嵬驿背后有人煽动，是公认看法。

主流看法是：马嵬驿事变背后是太子李亨，主要发起者和实施者，是领兵的陈玄礼。但陈玄礼与李亨过去、未来都几乎没有交集。这一点说不通，主流就反过来认为这次兵变像是未经策划的偶然群体事件，突发的禁军哗变，被太子顺水推舟。

唐玄宗晚年心态确实变化很大，马嵬驿也有很多地方从道理上讲不通。那么这次群体事件，就只能赖杨国忠声名太臭，是个偶然事件。其实认清马嵬驿动因的瓶颈正在于，主流总把晚年唐玄宗看成一个苦哈哈的糊涂小老头儿，后来的文学作品也一直在突出这种苦哈哈的晚年形象，人们把所有可能策动事变的人都猜了个遍，却唯独没人愿意去猜，极有可能性的唐玄宗本人。因为这样的真相太没有文学价值了，会让后来那么多描绘明皇与贵妃的文学名篇都变成浅白的戏说而失却美感。从情感上，几乎所有人都选择性忽视唐玄宗本人。更重要的是，这种对皇帝本人策动事件的解读，对于当时的太子，后来的皇帝李亨而言，太缺乏舆论价值。

本文做一个大胆的猜想，仅为个人依据人性主观线索做出的推测，并详细剖析：杨国忠之死，甚至杨贵妃之死，根本就是玄宗本人的意愿。观点已抛，引用和解读史料里相关证据，会放在后边段落细细分享。首先，我们须梳理并基本了解一下这次事件中的各方角色关系。

##事件相关人物

马嵬驿兵变的背景大家都知道，唐玄宗一看长安要丢，号称要亲征，却摆了百官和京师百姓一道，趁夜色带着 1000 多人，包括重要的禁军宿卫兵、高官和皇子皇孙皇妃，秘密逃往蜀郡，刚走了一天，还没出长安百里，就发生了马嵬驿事变。这千余人中，应当还有一定数量负责运输职责的扈从，禁军大约只有 600 多人。按照这个人员配置和兵力数量，以及逃亡的秘密性质，唐玄宗带着记注起居的史官逃跑的可能性极低。所以此事件过程的一手档案，应为局势稳定之后根据相关人物口述回忆所做的补录。从后来的立场上讲，唐肃宗为了给自己得位合法性辩解，增添自己在关键时刻的功绩和威望，也会极力给整个玄宗朝，作文学性和形象化的修饰。对马嵬驿这段，肃宗获得权力的首要节点的解释，也最具打马虎眼儿的条件。现在主流认为的这个凄美的结局，也最符合时人、后人所期待得想象，也是时人在评判玄宗功与过之间取得的巧妙平衡，因而成了一段著名的历史迷魂阵。

马嵬驿事变中，在场，或不在场的一些相关人物：

•	唐玄宗：71 岁。被杨国忠极力鼓动，前往蜀郡避祸。于是下定决心，偷偷逃离长安前往蜀郡。

•	陈玄礼：年龄不详，但根据其曾参与玄宗早年发动诛杀韦后的宫变记录，他追随玄宗至少 46 年。年纪应不低于 65 岁。考虑他在玄宗二十多岁时已任果毅都尉，马嵬驿兵变时很可能也在 70 岁左右。他性格「淳笃自检」，一直宿卫宫中。从玄宗继位起，深受玄宗信任长达 45 年。马嵬驿兵变时，任禁军龙武大将军，正二品，属于直接对皇帝人身安全负责的禁军最高统领。作为当时护送玄宗入蜀的仅有的 600 多禁军扈从的指挥官，相当于玄宗身边第一亲信。他是马嵬驿兵变操刀主事者，兵变发生前曾试图找太子李亨商讨行动，并通过宦官李辅国向太子提前知会此事。杨国忠被诛后，率众向玄宗请杀杨妃。杨妃死后，玄宗召陈玄礼亲自查看杨妃尸体，陈玄礼首先率众向皇帝请罪。从玄宗入蜀，到一年多后玄宗回长安，一直到玄宗被软禁前，始终跟随玄宗。玄宗被软禁时，陈玄礼被肃宗强令致仕外放后病死。

•	太子李亨：45 岁。前太子被皇帝杀死后，顺位成为太子。在长寿玄宗的常年弹压下，他是一直战战兢兢的老太子。陈玄礼在行动前曾派李辅国知会太子诛杀杨国忠，但太子犹豫不决，并未答应。马嵬驿第二天就与玄宗分道扬镳，去了西北朔方军大本营，并很快登基自立为帝。

•	杨国忠：早年入川从军，在蜀地起家，长期经营蜀地军事人事，遥领任剑南节度使。唐玄宗逃亡前不久仍节制剑南。是年老昏聩的唐玄宗，偏信偏听的宠臣，宰相。他也是死去的权相李林甫晚年的政敌。杨贵妃的远房族兄，结义兄长。与杨贵妃姐妹虢国夫人相好。极力鼓动玄宗入蜀。杨国忠本人与杨氏一族，也是安禄山发动叛乱之口实「清君侧」的主要讨伐对象。杨国忠被杀后，受兵变牵连诛杀的还有其长子户部侍郎杨暄、其亲戚御史大夫魏方进、杨贵妃、韩国夫人、秦国夫人。杨国忠的妻子裴柔与二人幼子杨晞，虢国夫人与其子裴徽趁乱逃走后，被地方县令率兵杀死。

•	杨玉环：贵妃，玄宗晚年宠妃，总领后宫。是堂兄杨国忠获得唐玄宗赏识的举荐人。是杨氏家族在前朝获得荣宠的首要因素。在安禄山攻陷东都，进攻京师门户潼关的紧要关头，以企图含石自尽的方式，成功阻止唐玄宗御驾亲征提振士气的决策。潼关被破，玄宗带其逃往蜀郡。在马嵬驿被逼自杀。

•	安禄山：三镇节度使，拥兵自重，安史之乱发动者。平素尊重李林甫，是杨国忠政敌。以忧国靖难为由，奉密诏讨伐杨国忠以清君侧的口实，率军反叛。其攻陷洛阳后称帝。攻陷潼关后，玄宗被迫出逃。

•	韦见素：副相，杨国忠党。杨国忠所提携。在马嵬驿兵变中险些被杀，关键时刻被陈玄礼保下，而且是玄宗授意陈玄礼针对性保护。玄宗入蜀后，被玄宗派去肃宗阵营，名为效力实为监视，备受肃宗冷落。

•	魏方进：杨国忠亲戚，杨党重要成员。御史大夫兼负责布置逃亡退伍中途食宿之所的置顿使。杨国忠被诛时，魏方进喝责杀杨的兵士后，被士兵所杀。

•	韦鄂：韦见素之子。在杨国忠被诛，玄宗为是否杀杨贵妃的最后犹豫时刻，力劝玄宗必须杀妃。

•	高力士：72 岁，比玄宗还大一岁，也是与玄宗相识几十年，从龙之时便追随的老部下。玄宗一生最忠心和信任的贴身太监。兼领掌管北衙禁军马政的内飞龙使，属于内廷重要人物。最后时刻力劝玄宗杀贵妃。安史之乱后始终跟随玄宗。玄宗最终被软禁后，被肃宗定罪流放，得知玄宗驾崩，吐血而死。

•	李辅国：太子李亨的亲信宦官。陈玄礼在事变前将要杀杨国忠的消息透漏给李辅国，让李辅国转达给太子，希望太子支持。太子犹豫未能决断。一场影响权力格局的兵变，指挥者陈玄礼竟然仅是通过他跟太子知会了一声，与太子双方根本没有面谈。

•	皇子李璬：颍王，在玄宗出逃前，临时受封，代替杨国忠遥领剑南节度使。跟随玄宗出逃，在马嵬驿事变发生后，当即离队快马入蜀，提前掌握蜀中局势以迎玄宗。玄宗入蜀后不久，其节制剑南的权力被崔圆取代。

•	崔圆（此时在成都）：剑南节度留后。大致可理解为代理节度使。因宰相杨国忠遥领剑南节度使节制剑南兵权，崔圆任留后三年始终未能扶正为节度使。崔圆是萧炅推荐给李林甫，走入仕途，属于李林甫一党。与杨国忠无交情。因李林甫与杨国忠为政敌，故崔圆也是杨国忠的敌对势力。玄宗出逃前认命崔圆为剑南副节度使，坐镇蜀中迎接玄宗。玄宗入蜀后，崔圆取代颍王，依旧代理剑南节度使，玄宗回长安后转正为剑南节度使。

•	章仇兼琼（此时已死）：前任剑南节度使，杨国忠党。是杨国忠获得杨贵妃赏识的举荐人。

•	鲜于仲通（此时已死）：前任剑南节度使，杨国忠党。是杨国忠获得章仇兼琼赏识的举荐人。

##诛杨的第一个动机

>丙辰，次马嵬驿，诸卫顿军不进。龙武大将军陈玄礼奏曰：「逆胡指阙，以诛国忠为名，然中外群情，不无嫌怨。今国步艰阻，乘舆震荡，陛下宜徇群情，为社稷大计，国忠之徒，可置之于法。」——《旧唐书》


谁说唐玄宗不知情？

谁说唐玄宗不知情？

谁说唐玄宗不知情？

重要的事说三遍，正史《旧唐书》记载，陈玄礼是明确向唐玄宗请杀杨国忠之后才动手的。

陈玄礼这个事件明面上的核心人物，从年少时就跟随唐玄宗出生入死近半个世纪，负责皇帝平日人身安全的心腹禁军统领，入蜀危局下所有亲兵护卫的总指挥，又是「淳笃自检」的谨慎安分性格，其职位、资历与忠心程度，谁能使唤得了？恐怕太子也使唤不动。马嵬驿兵变前，是陈玄礼主动找近侍李辅国向太子传话，太子犹豫还没答应，接着就发生了兵变。陈玄礼只是让李辅国传个话，与太子没有直接见面沟通，太子几乎没有机会参与策划。所谓太子参与兵变，也就仅仅李辅国这一条线能的搭上而已。提出杀杨国忠的主动方明显是陈玄礼。其麾下士兵，是禁军六部，即使对杨国忠有怨言，但在危难时刻要挟皇帝，对这些士兵本人来说也没有现时的实际好处。从士兵利益动机的角度来讲，无人煽动的可能性较小。

陈玄礼是在兵变前就向玄宗进言要杀杨国忠，虽然没有记载玄宗面对陈玄礼的奏陈是如何表示，但显然皇帝知道陈玄礼的意图和动机。

而且，陈玄礼试图杀杨国忠，在马嵬驿已经不是第一次了。

>及安禄山反，玄礼欲于城中诛杨国忠，事不果，竟于马嵬斩之。——《旧唐书》


>传安禄山反，谋诛杨国忠阙下，不克，至 马嵬，卒诛之。——《旧唐书》


>右龙武大将军陈玄礼谋杀国忠，不克。——《新唐书》


谁说陈玄礼是看到士兵哗变，临时起意或没办法了才杀国忠？陈玄礼在长安时就准备对杨国忠实施暗杀。根据杨国忠后来并无提防的做法来看，杨国忠之前可能并未察觉。所以陈玄礼在京师杀杨国忠没有成功，是拖到马嵬驿才最终成功的。

这些明摆的史料，很多研究这段历史，持偶然哗变说的专家，都没有提及并解释过。如果一个人反复的要杀另一个人，多次谋划和下手才成功，那么最后成功杀害的这次，多大可能性是出于偶然？结合屡次谋杀杨国忠的史实来看，兵变不大可能是偶然发生的群体事件。

陈玄礼在长安的那次行动的具体时间并没有被记录。如果是发生在潼关陷落前后，那更加印证此事谋划是有玄宗的影子，是一个既定的方略。否则作为负责宫禁的禁军头领在京师杀首相，作为远离前朝斗争的内廷近臣陈玄礼，明显是越俎代庖，动机不大。他仅仅作为内廷势力的禁军龙武大将军，其暗杀行为会动摇国家命运与战局走向的政治后果，个人也承担不起。说他是替老糊涂且不知情的玄宗操心，就擅杀皇帝外戚，这心未免也操得太宽太大胆了，不符合他「淳笃自检」，一贯安守职责内本分的性格。玄宗背景深厚的陈玄礼，这场在京师内不成功的诛杨行动，在正史里仅于列传中被一笔带过，这种采编方式也可能是史家突出玄宗过度宠幸杨国忠的春秋笔法，遮掩玄宗亡羊补牢的思路痕迹。这样可以突出马嵬驿的偶然性，进一步向「糊涂」的玄宗全面推责。

从士兵的角度讲，逼迫皇帝杀了他的妃子和大舅子，然后继续护送皇帝入蜀，这是只会增加自身风险，对于目标或结果却毫无价值的事情。如果士兵是担忧自家留京的亲眷，排斥入蜀，兵变的方向应该是拥立或者追随太子留在北方。如果说士兵仅仅是临时哗变泄愤，陈玄礼不止一次实施诛杨计划，还在哗变前去联络太子，这临时突发的哗变也未免太有计划性了吧。

>国忠集百官于朝堂，惶流涕；问以策略，皆唯唯不对。国忠曰：「人告禄山反状已十年，上不之信，今日之事，非宰相之过。」——《资治通鉴》


>平明渡便桥，国忠欲断桥。上曰：「后来者何以能济？」命缓之。——《旧唐书》


>上过左藏，杨国忠请焚之，曰：「无为贼守。」上愀然曰：「贼来不得，必更敛于百姓；不如与之，无重困吾赤子。」——《资治通鉴》


虽然玄宗确为性命考虑，存在积极入蜀的意愿，但入蜀避难也一直是杨国忠鼓动的方策。而且玄宗逃跑后，杨国忠企图烧毁左藏库被玄宗阻拦。事后又擅自烧毁便桥，以断玄宗队伍退路，阻碍留京亲眷跟随队伍的条件。玄宗得知后紧急制止。玄宗当了四十多年皇帝的老狐狸，此时会感觉不到杨国忠的意图和越权？

>是月，玄宗苍黄出幸，莫知所诣。见素与国忠、御史大夫魏方进遇上于延秋门，便扈从之成阳。——《旧唐书》


在韦见素传中，记载与玄宗帝纪的叙述略有差别：玄宗队伍黎明悄悄离京，队伍并没有具体的逃离方向。皇帝队伍刚出城门却遇上杨国忠、韦见素、魏方进这三个杨党核心人物，是遇见三人后才决定向西...但玄宗不可能是没有方向的，因为离京前，玄宗就让皇子李璬遥领剑南节度使，并下令安排蜀道沿路关隘为迎接李璬入蜀做准备，实则是为自己入蜀做准备。很可能玄宗从一开始逃离就没打算让杨国忠入队，知道安禄山不会放过他。杨国忠自己扑了个正着，加入队伍，却没想到跟着玄宗队伍也是他的死路。

「今日之事，非宰相之过。」在长安时，杨国忠就已经开始向皇帝推责。陈玄礼也不为人知的试图暗杀他。随驾逃离后，他又瞒着皇帝下令烧便桥、左藏，皇帝也派人阻止。玄宗与杨国忠的临危博弈其实已经是进行时了，此时根本没有信任可言了。陈玄礼传的叙述视角应是陈玄礼或其家族事后所提供，陈玄礼在京城实施的是暗杀，杨党当时大概率并不知晓。韦见素传的叙述视角应是韦见素或其家族所提供。结合这几点，我的大致猜测是，如果陈玄礼的确一直在落实玄宗的诛杨意志，即使暗杀杨国忠成功，也不会被公开为皇帝的指示，至少在叛军形势转衰，玄宗离开蜀中回京之前。

杨国忠任宰相独揽朝纲。玄宗仅 1000 余人的逃亡队伍里，杨国忠儿子为户部要员，亲戚为御史大夫，韦见素是杨党...随行仅有的重臣多是杨党。他起家自蜀郡，兼剑南节度使，此前两任剑南节度使都是他的亲信，可以说蜀郡兵权在杨党手中经营足有二十年。本应继任节度使的催圆在留后的位置上多年迟迟不能转正，只因不是他的人。可以说，此时的蜀郡已经是杨国忠经营多年的老巢，裙朋关系盘根错节。潼关陷落，他就极力鼓动皇帝入蜀偏安，甚至杨贵妃都用自杀来要挟玄宗放弃亲征东讨战略。潼关未丢，玄宗还有平叛自信，没有为难杨玉环的意思。但潼关失守，唐玄宗的自信程度和决策路线也就截然不同了。他后期虽然厌政，但几十年的政治家，这点利害应该还是掂量得轻的。有杨国忠跟着，恐怕在蜀郡还有被挟以令诸侯的巨大隐患。

假如马嵬驿事件真的是唐玄宗的意思，那么为什么不直接赐死杨国忠呢？起码现在身边的卫队和将领，还是玄宗身边最牢靠的人，而且杨国忠根本不得这支队伍的人心...正是因为，蜀郡遍布杨国忠党羽，尤其是蜀郡军政被杨党把持多年，所以只要杨国忠本人一死，蜀党就失去了纽带。可如果本受宠幸的蜀党之首杨国忠之死，是皇帝亲手所为，也会刺激到蜀党对玄宗的戒心，很不利于玄宗入蜀后的稳定与安全。玄宗需要借刀杀人，以示自己对杨国忠并未失去信任。

杨国忠有可能挟天子以令诸侯吗？令诸侯，在安禄山强势夺下两京的节骨眼上，恐怕是难了。但挟天子，仍殷鉴不远。唐朝之所以能代隋，正是因为隋炀帝落跑江都，身边的将领以宇文化及马首是瞻，最后在江都逼杀了隋炀帝。这正是前朝与本朝交替之因。此时玄宗面临的处境与隋炀帝极其相似，不会没有比照历史案例后相似的顾虑。实际上，安史之乱是唐朝的分水岭。中央维系地方治理体系的通路渠道被大大破坏，唐廷集权能力严重受损，各地军阀开始涌现。玄宗杀封、高，未必不是怕这些封疆大镇之节度使在关键时刻向安禄山妥协，然后为瓜分坐定自己的地盘而出卖皇族。类似案例并不少，比如引狼入室的董卓之乱引发东汉军阀化，以及晚唐发生的，唐昭宗引狼拒虎，终被军阀完全控制。安禄山叛呈燎原之势，如果多方军阀同时掀桌子，晚唐和唐昭宗的悲剧将提前百余年上演也并非完全没有可能。毕竟，封常清与高仙芝是一方军阀，而非像郭子仪、李光弼仅是皇族拔擢的中层将领出身。临阵连杀大将，玄宗真正是如何思考的，我们不得而知。但杀封高二人，确实是有失大局，影响恶劣。那么，此前一直控制甚至遥领剑南节度使的杨国忠，无疑也是需要提防的人。如果唐玄宗想想这盛世急转而衰的时局命运与隋朝何其相似，想想这两京皆失的局面与隋朝何其相似，想想身为皇帝将率禁军出逃偏安的情节与隋朝何其相似，想想皇帝身边跟了一个大奸似忠，且与逃亡目地地将领交往过密的宰相与隋朝何其相似，再想想隋炀帝被平日溜须恭顺的宇文化及逼死的结局...恐怕只要能想到这里，杀杨国忠的第一个也是最大理由：防止杨国忠以剑南势力挟持天子，就很充分了。这关系到性命。

杨国忠在蜀中的势力之大，也不是我杜撰的，连当时禁军将士都能看出来。潼关陷落前，杨国忠也明面上在加紧布局汉中到成都的人事。

>将士皆曰：「国忠谋反，其将吏皆在蜀，不可往。」——《资治通鉴》


>自禄山兵起，国忠以身领剑南节制，乃布置腹心于梁、益间，以图自全之计。——《旧唐书》


杨国忠被杀时，带走的重要官员就是杨党另两个核心。但除了杨家亲属被株连，陈玄礼却受玄宗命令，亲自保护了同为杨党的副相韦见素，也说明，此事件并非诛除杨党，而是针对杨国忠本人，以及杨家靠裙带关系遍布朝堂的杨氏亲族。事实上这种军事危机的节骨眼上，玄宗不可能在蜀中发动大规模的政治肃清。从某种意义上说，老皇帝多年不管政事，才有杨国忠结党。杨国忠一死，反而杨党便只能暂时围绕唐玄宗本人，更有利于玄宗此时的危险局面。

>国忠走至西门内，军士追杀之，屠割支体，以枪揭其首于驿门外，并杀其子户部侍郎暄及韩国、秦国夫人。御史大夫魏方进曰：「汝曹何敢害宰相！」众又杀之。韦见素闻乱而出，为乱兵所，脑血流地。众曰：「勿伤韦相公。」救之，得免。


玄宗派人保护韦见素父子，却没能保下魏方进。但魏方进之死，明确记载为他喝责杀杨国忠的士兵时才被杀。马嵬驿之变后，有人建议往晋中，可这里仍紧邻安禄山势力，拉锯非常厉害，显然是下策没有被采纳。有人建议往西北，也就是太子之后所选朔方镇，这是有退有进的抗敌上策。可是老皇帝还是坚持选择最为保守，颇显退却的蜀中。因为蜀中腹地广阔，外缘封闭，易守难攻，易进难出，虽不利于与中原争锋，但保几年性命，偏安的话，显然是最佳选择。这时替老皇帝说话的恰恰是最利于安抚蜀党的韦见素。救他的作用显而易见。也许有一种可能性，如果魏方进能像韦见素一样识相点不站在杨国忠本人的一边，学韦见素赶紧走开，不刺激士兵，或许也能保下性命，毕竟他虽然与杨国忠有亲戚关系，但位阶不高。

这样看来，这不像是临时爆发的哗变，其诛杀目标范围是较为明确的：杨氏亲族。

##诛杨的第二个动机

>丙辰，次马嵬驿，诸卫顿军不进。龙武大将军陈玄礼奏曰：「逆胡指阙，以诛国忠为名，然中外群情，不无嫌怨。今国步艰阻，乘舆震荡，陛下宜徇群情，为社稷大计，国忠之徒，可置之于法。」——《旧唐书》


陈玄礼是给唐玄宗说完请杀杨国忠才动手的。杀杨国忠，玄宗知情并决策的可能性很大。但没有记载玄宗如何对答与决定。至于杨贵妃被逼自尽，是否是玄宗原意只想杀相，没想杀妃，士兵们的临时激愤和畏惧秋后算账而架住下不来台的玄宗？或是玄宗实在无颜让这个其实有深厚感情的「解语花」知道是自己所为，和陈玄礼演得一出双簧苦情戏？再或者，是玄宗对陈玄礼、高力士临时反悔，装傻想独留贵妃？毕竟，杀了枕边人的全家，还如何能维系往日那般如胶似漆的感情...恐怕杀她也是在预谋与预案之中。

杨氏一族本就是安禄山发难的口号，杨家兄妹的官怨民愤一直都在。安禄山塑造了一个足以混淆视听，蒙骗世人的弥天巨谎：唐廷早已被杨国忠所控制，温柔乡里的老皇帝已经被外戚所架空。即使安禄山在攻下洛阳时已经建燕称帝，但大唐皇帝是否还有人身自由，是否真的为杨氏外戚所控，恐怕天下舆论都仍存犹疑。天下对这种犹疑的加深，与玄宗在关键节骨眼上杀封常清，高仙芝的昏招也有关...安禄山阻断唐廷中央与河北、关东地区的联系，关东人心舆论如何不会去想安禄山所打旗号或许并非捕风捉影，关东官兵的苦苦坚守岂会不动摇...

大厦之将倾，临阵连杀主将，可能在潼关陷落前，玄宗确实有回护杨玉环本人之意。所以京师暗杀，也许兼有皇帝不愿让贵妃知道他才是杀杨主凶的因素。但在马嵬驿时，与潼关陷落前，形势已经截然不同。

「逆胡指阙，以诛国忠为名，然中外群情，不无嫌怨。」陈玄礼其实也讲明了这第二大理由：拔除安禄山清君侧口实，以正天下视听。

与汉景帝诛晁错的逻辑相同，诛除杨氏一族，其实是拔掉叛军清君侧口实，以瓦解叛军举兵合理性，削弱叛军军心，向天下昭示唐廷与皇帝并非安禄山所捏造那般早已失控，以夺回舆论人心，揭露安禄山个人利益意图的必要之举。这才是政治。但在这段历史记载中，此种政治意图完全被文学性粉饰了。陈玄礼是玄宗标签很明显的人，主流却更相信是肃宗干的。从之前唐廷为潼关战略之争临阵杀大将，到贵妃含石阻唐玄宗亲征，再到杨国忠在逃亡路上与玄宗的策略冲突，说明玄宗和杨国忠已经越发处于一种互相不能信任的危局博弈中。事实上，安禄山反叛已呈席卷之势，当时唐中央无力平叛。京师即将沦陷，唐朝已经是大厦将倾。而安禄山的直接发难理由就是杨国忠本人。此时，杨国忠也明白，自己随时可能是双方刀俎下的鱼肉。杨国忠此前敢与三镇节度使安禄山对抗，身后也是有一方军区支持的，就是剑南蜀军。争取掌握兵权，是此前兼任剑南节度使的杨国忠能够自主自保的最好方式，蜀中遍布杨党又给他提供了这种可能性。而这与唐玄宗利益已然是一种矛盾状态。他应该提防玄宗，至少也是提防玄宗身边的军人。或许他也被看似糊涂的老皇帝给麻痹了。

中国历史上有三次著名的以清君侧为发难理由的叛乱：

•	汉景帝七国之乱，「诛晁错，清君侧」，汉景帝痛杀帝师，七国联军声势转衰。

•	唐玄宗安史之乱，「讨杨国忠」，马嵬驿诛杀杨国忠，安禄山的声势转衰。

•	建文帝靖难之役，「讨齐黄，清君侧」，建文帝始终力保齐黄二人，对峙三年最终让燕王得胜，建文帝不知所踪。

从历史经验来看，拔除清君侧叛乱口实的好处，是非常明显：杀掉清君侧对象的，皇帝赢了。没杀掉清君侧对象的，皇帝输了。

>是时，天下以杨国忠骄纵召乱，莫不切齿。又，禄山起兵以诛国忠为名，王思礼密说哥舒翰，使抗表请诛国忠，翰不应。


王思礼也曾谏言哥舒翰，让他向皇帝请杀杨国忠。可以看出这个拔除清君侧口实的诛杨动机，也是当时的形势使然，是当时很多人的共识，他们很容易想到，并不我个人今天创造的。可是唐玄宗在潼关陷落之前，始终顺护杨玉环，故力保杨家，仅仅对杨国忠个人有暗杀举动。所以连哥舒翰都不敢公开提这个明显正确，却会触碰玄宗矛盾心理的，并不难想到的政治方案。陈玄礼在长安就曾对杨国忠动手，不至于会把这话向玄宗说的比王思礼还晚。陈玄礼平日是玄宗身边的老人，这类内廷能关起门说话的亲信智囊还有高力士。他们这些跟了玄宗四十几年的铁杆老伙计，不至于没有私下暗示过玄宗。玄宗不大可能听不到。安禄山讨杨的谎言明明白白，诛杀杨国忠就会戳破谎言，玄宗自己也不大可能想不到。只是潼关陷落前，玄宗认为唐廷在军事实力上可以平叛。但玄宗出逃后，平叛信心已然崩溃，心态已变。他自己重新想到这一点，而且做出决策，也是大概率的事情。

>「此朕之不明，悔无所及！」


>「朕比来衰耄，托任失人，致逆胡乱常，须远避其锋。知卿等皆苍猝从朕，不得别父母妻子，茇涉至此，劳苦至矣，朕甚愧之。」


说到皇帝的心态，在潼关陷落前，玄宗是不想认错的，是焦躁维护脸面的。叛乱刚起，安禄山都已经反了，他依然认为是杨国忠在造谣。玄宗始终是顶住朝堂的压力，几乎以自己人格在担保安禄山。安禄山本来也是想等七十多岁的玄宗死后再动手，还念一点老皇帝的知遇之情。可杨国忠极力挑拨，狂揭安禄山老底，刺激安禄山不得不提前动手...所以，安禄山反叛，对玄宗是有情感刺痛，自尊心刺痛的：待人推心置腹，却被人恩将仇报，堂堂资深盛世明主，像是被一手栽培出来的后辈戏耍于鼓掌...现实面前，连杨国忠也能对皇帝说风凉话了。怨愤难平，讨回脸面，当是玄宗焦躁失策的情绪因素。所以他杀封常清、高仙芝，逼哥舒翰，本质是自己不谙兵道，为催促平叛，尽快挽回脸面，外行瞎指挥内行。但是自打逃离长安之后，势情已经发展至此，不由得他不反省。于是，他在开始逃亡之后，反复反省并承认错误，说自己老了，糊涂了，失察了...这个心态的前后变化是极明显的，所以我不认同脸谱化的解读玄宗，认为他前边糊涂就始终糊涂。因为事态发展、心态发展，都是动态变化之中的。所以，此前他不愿意考虑的方案，这个时候很可能就心下暗自接受了...

##知会太子的动机

>陈玄礼以祸由杨国忠，欲诛之，因东宫宦者李辅国以告太子，太子未决。


陈玄礼在行事前，其实无须得到太子的同意。他也不是第一次要杀杨了。他与太子也本无交集，太子最终也并未答应，更未助力于他，他仍然独立行事成功。知会太子几乎没有任何实际作用。太子与杨国忠不和，他也不必有得罪太子的顾虑。身为玄宗亲信，以性命相托的武将，他此时与太子接触，更是触碰皇帝逆鳞的行为。要知道玄宗的多疑性格，对太子的提防是举朝皆知的。之前储位之争，玄宗杀子可是一点没有仁慈和犯迷糊的表现。但陈玄礼仍旧与太子作不痛不痒的商讨与知会，或是故意将此事往太子身上引，让人更多往太子身上猜。让太子立于危地，以防太子周围聚党，是玄宗一贯的手段。如果确是玄宗故意为之，他是在陈玄礼背后这么明显的人事标签下，尽可能得用兵变撇清自己，混淆视听。后来玄宗也并未对陈玄礼多此一举表示反感和秋后算账，与陈玄礼始终互相保持高度信任关系，因而很可能是提前知情的。而肃宗显然也没有去重用陈玄礼这个 65 岁以上，属于玄宗辈的老将军。玄宗回长安后，陈玄礼仍在兴庆宫追随玄宗。肃宗、玄宗与陈玄礼，互相都不像是太子与将军同谋后该有的事后表现。

毕竟，这时太子仍在入蜀队伍里，皇帝无法预知太子第二天会离队，那么太子入蜀后，蜀党围绕皇帝而提防太子，是玄宗既有政治制衡状态的延续，显然对玄宗更有利。

很可能，杨党还在，玄宗是要把这件事往太子身上引。可后来杨党已经失势瓦解，杨国忠的历史黑锅已经明确，继位的太子反而希望历史的记录往自己身上引。所以，几方一起促成了这个奇怪的「合谋」。

诛除杨氏这个活儿，即使不是太子所为，后来的唐肃宗也不会介意揽到自己身上。虽有忤逆之嫌，却有除恶之功。起码在马嵬驿与太子分道扬镳之前，权力并不在太子那里。但这个事件如果归于太子，在后来舆论上对肃宗是有利的，能够促成太子临危决断，挽扶危局的威严果敢形象。毕竟安禄山就是打着诛杨国忠的党争旗号，天下对杨国忠的祸国地位当时是定论了。所以肃宗既不承认也不点破，不清不楚，无所谓认与不认，却让大家根据书面三言两语就会联想他的作用很重要。

高力士作为玄宗最信任的人，直言杀妃，甚至很快补上杨国忠首相之位的韦见素，其子韦鄂也直言相谏杀妃，他们是否提前就知晓玄宗本来意思，是否为玄宗临时犹豫想争取独留贵妃，刻意试探群臣与侍卫的底线，未可知。但对杨玉环的死，玄宗后期有懊悔和伤悲，却无任何怨言和追责。总之，环环是被他杀了。

>上议亲征，辛丑，制太子监国，谓宰相曰：「朕在位垂五十载，倦于忧勤，去秋已欲传位太子；值水旱相仍，不欲以余灾遗子孙，淹留俟稍丰。不意逆胡横发，朕当亲征，且使之监国。事平之日，朕将高枕无为矣。」杨国忠大惧，退谓韩、虢、秦三夫人曰：「太子素恶吾家专横久矣，若一旦得天下，吾与姊妹并命在旦暮矣！」相与聚哭。使三夫人说贵妃，衔土请命于上；事遂寝。


唐玄宗反复临阵杀将，是遂了杨玉环的心意。在潼关被破前，玄宗虽然屡出昏招，显得急躁，但对平叛，对京师安全、自身安全是基本有信心的。事实上安禄山对潼关久攻难破，河北老巢又被郭子仪、李光弼打得愈发不稳。长此以往叛军会腹背受敌，安禄山也是相当焦虑的。在潼关陷落前，唐朝的据守优势还很强。玄宗在那时提出传位太子和御驾亲征，也是给太子所传递的积极信号。但玄宗在潼关陷落前，仍然是把杨玉环放在第一位，所以逼着一线大将搞政治站队，最终误了大事。

这些只是一种基于史料框架，解构人物心理动机后的猜测。但我个人觉得，可能性不比太子策划此事要低多少。因为观察玄宗，绝对不能忽略他是一个政治家。玄宗选择了退却，但他还不至于要让整个大唐都跟着他退却。马嵬驿的本质，很可能根本就不是兵变，而是玄宗利用近臣制造兵谏假象，进行的一次皇帝本人策划的有针对性，有目标人员范围，且可控的灭杀行动。当然，士兵可能是有情绪的。我与主流看法所异，仅在于这种情绪为谁所利用。主流认为是太子，或单纯是陈玄礼，我认为背后真正是玄宗。

##诛杨的第三个动机

>安禄山不意上遽西幸，遣使止崔乾兵留潼关，凡十日，乃遗孙孝哲将兵入长安。


初 9 潼关陷落。玄宗出逃前的 12 日黄昏厚赐随驾禁军钱财和布匹，13 日黎明从长安出发，14 日历 40 余公里到达马嵬驿，驻留到 15 日出发。17 日历 100 公里到达扶风郡，18 日历 150 公里到达陈仓，20 日历 180 公里转为南向到达散关，进入蜀道。安禄山兵马进入长安则是出逃十天之后的事情。这个时间差很关键。

>仗下，士民惊扰奔走，不知所之，市里萧条。


>甲午，百官朝者什无一二。


>上过便桥，杨国忠使人焚桥。上曰：「士庶各避贼求生，柰何绝其路！」留内侍监高力士，使扑灭乃来。


>甲子，上至普安，宪部侍郎房来谒见。上之发长安也，群臣多不知，至咸阳，谓高力士曰：「朝臣谁当来，谁不来？...


>于是王公、士民四出逃窜，山谷细民争入宫禁及王公第舍，盗取金宝，或乘驴上殿。


根据这些记录，早在玄宗出逃前，京城里有钱有实力的，就已经开始纷纷出逃。玄宗出逃后，「王公、士民」等有能力逃跑的，也大多跑空。有「士庶」与官员紧随玄宗队伍其后而来。

>乙未，黎明，上独与贵妃姊妹、皇子、妃、主、皇孙、杨国忠、韦见素、魏方进、陈玄礼及亲近宦官、宫人出延秋门，妃、主、皇孙之在外者，皆委之而去。


>安禄山使孙孝哲杀霍国长公主及王妃、驸马等于崇仁坊，刳其心，以祭安庆宗。凡杨国忠、高力士之党及禄山素所恶者皆杀之，凡八十三人，或以铁揭其脑盖，流血满街。己巳，又杀皇孙及郡、县主二十余人。


玄宗带走了宫中的贵妃一家，皇子、皇妃、皇孙。但来不及带走宫外的。宫外的，应该是宗室远亲居多。所以安禄山攻入长安后，屠杀的多是与皇帝血缘较远的不得势的王妃、驸马、郡主、县主，皇孙大概也是宗室旁支居多。真正被杀的公主，只有因被逼与获罪驸马离婚而与玄宗交恶的，同样年迈的玄宗亲妹霍国长公主。

实际上玄宗虽然是瞒着众人仓皇出逃，但并非安禄山兵临城下才出逃。玄宗仅给扈从士兵留了一个从黄昏到黎明一个晚上的时间做安排整顿。玄宗时期的禁军，据推断多为京师侠少，长安大户子弟，多是常年混京城的游侠执绔，并非是两耳不闻营外事的一般兵源。玄宗厚赐之后，无法断定仅仅一个的晚上的时间，这些财帛是否能够顺利流入扈从禁军家中。虽然禁军没来及与家人道别，但我认为既然赐得是帛物，应当能够通过一定的渠道送至多数扈从的家中。或许也可理解为资助他们家人跟随逃亡的路费？

>王、侯、将、相扈从车驾、家留长安者，诛及婴孩。


所以，从玄宗出逃到安禄山兵马进入长安的几天里，有能力安排全家出逃的，应该是已经跟着玄宗队伍后脚逃走了。禁军家人中，也有没能力出逃的，只能成为最终殉葬。所以，字字珠玑的史笔，也会强调一句「家留长安者」，即扈从禁军没能力出逃的家人，被安禄山杀绝，连婴儿都不放过。但这句强调，可以同时理解为，也有「家未留长安者」，否则不必多此一言。所以玄宗作了些许起码的安排，因为这关系到托付皇帝人身安全的禁军的忠诚，关系到自己的性命。本为躲避叛军逃命，如果不提防身边的禁军，反而被禁军累杀，岂不是南辕北辙？

扈从士兵有无法放下的后顾之忧。很多坚信是哗变的人讲到这种情绪，会强调士兵在马嵬驿吃不饱饭，所以才闹事。但这只是明面的理由。当时的置顿史是魏方进，杀也应该是先杀魏方进，但士兵却是围着杨国忠喊「没吃的了」，杨死后魏方进在旁边斥责时才被杀。实际上兴平离西安不远，队伍从长安到马嵬坡只刚走了一天多，仍然是京兆府辖区内。当地的官吏跑了，所以才暂时没有足够食物。后几日继续行进到扶风一带的郡县时，军队的补给基本就解决了。一天的时间，士兵饿肚子的积怨，还不至于到杀皇帝老婆全家的程度。扈从有杀杨的情绪，恐怕还是和他断军属后路有直接关系。

杀杨国忠，确实能够泄愤，因为杨国忠试图烧左藏库与便桥的做法，不仅是阻挠延缓叛军，也是断禁军家人的逃亡路线，断玄宗的后路。因为这不是兵临城下的出逃，而是留有给后来者能够跟随的，一定的时间差。杨国忠不仅不提防玄宗，更想不到自己所为会引起士兵的愤怒。玄宗这时主动派高力士等人，屡次及时制止了杨国忠的断路做法。他岂会不明白禁军的心思和情绪？所以说禁军杀杨国忠，玄宗被蒙在鼓里，在我看来可能性不大。从这里来看，仅任丞相不过二三年的杨国忠，政治嗅觉与危机敏感度是远低于玄宗的。这种低劣的战略头脑与政治嗅觉，如果真的让他到了蜀中，像宇文化及做出挟君甚至弑君的战略蠢事，不是不可能。

从这几处记录来看，我个人倾向于大部分禁军的家人是有能力和足够的时间逃走的。否则那支数百人禁军，就不会紧紧是闹一些情绪，发一些牢骚，更不会是玄宗杀个权臣，流点眼泪，说些感人的话，分点财帛贡品就可以轻易安抚的了。所以，禁军一直有情绪，而且情绪一直从 13 日延续到 17 日，玄宗在扶风提出给兵士们分蜀中进贡来的春彩，让他们按自己意愿决定去留，并表示愧疚与感激时，这种情绪才被彻底化解。

>已亥，上至岐山。或言贼前锋且至，上遽过，宿扶风郡。士卒潜怀去就，往往流言不逊，陈玄礼不能制，上患之。会成都贡春彩十余万匹，至扶风，上命悉陈之于庭，召将士入，临轩谕之曰：「朕比来衰耄，托任失人，致逆胡乱常，须远避其锋。知卿等皆苍猝从朕，不得别父母妻子，茇涉至此，劳苦至矣，朕甚愧之。蜀路阻长，郡县褊小，人马众多，或不能供，今听卿等各还家；朕独与子、孙、中官前行入蜀，亦足自达。今日与卿等诀别，可共分此彩以备资粮。若归，见父母及长安父老，为朕致意，各好自爱也！」因泣下沾襟。众皆哭，曰：「臣等死生从陛下，不敢有贰！」上良久曰：「去留听卿。」自是流言始息。


因此，本文的观点是在对马嵬驿事件，谁利用了这股情绪发动了事变，有我自己的看法，而不是否定这种情绪的存在。天理人情，任谁和自己处于即将到来危险的家人失去联系，都不会无动于衷，没有担忧和情绪。唐玄宗最后化解这种情绪，恰恰是其本人有感性和富有同理心的一面，否则，作秀都做不到点上。安禄山形势大好，却在势头最盛时内乱外颓，根本保存不住胜利果实。不得不说，暴戾昏聩之主，与老来屡屡糊涂却尚留有待众之明达的唐玄宗对比，是差得很远的...差的，或许不是智商，而是情商。包括杨国忠。

杨国忠麻木作死而不自知，断禁军家属后路，激起兵将群体情绪，也给处于险地的玄宗制造管驭难题，是杀他的第三个理由。这三个理由叠加，玄宗还不杀他，那真如同自杀了。

有些人认为马嵬驿仅仅是陈玄礼暗地里为不知情的玄宗解忧，是严重低估了玄宗对禁军动向的敏感度。

唐朝在开国的一二代交替时就有了因控制禁军而成功的玄武门政变，起了一个足以让子孙效法与警醒的坏头。所以唐代宫廷政变尤其多，尤其是起于禁军。

李隆基本人的成长岁月中，便目睹了通过控制禁军而发动成功的神龙政变，和发动失败的景隆政变。唐玄宗本人后来诛除韦后时，通过勾联禁军，策划发动了唐隆政变。诛除太平公主和向睿宗夺权时，又抢夺禁军指挥权，策划发动了先天政变...玄宗杀太子李瑛、鄂王李瑶、光王李琚时，也是认定他们发动禁宫政变，对有勾结禁卫的行为毫不手软...

正是因为玄宗对禁军形势与动向极为敏感，所以他多次利用禁军跳跃式的获取巨大声望和权力。由于玄宗深知禁军的关键性，他在开元时期推动了北衙禁军的募兵化、内廷化、私属化。人家玄宗是禁军专家啊，绝对是专业大牛，我们却认为玄宗不知道禁军要闹情绪？

玄宗晚年的糊涂在于任将多疑，不顾大局。这种表现持续到潼关被破，玄宗连与叛军对峙的信心彻底丧失。这有可能存在玄宗极力顺护杨玉环的心态因素。但玄宗信心崩溃选择出逃，实际也对应着他对杨氏心态的改变。

面临全局战争，玄宗的军事能力或许是生疏与不足的。但玄宗玩了一辈子禁军，控制禁军发动兵变可以说是玄宗发家的老本行，玩得最溜。高度依赖数百禁卫逃亡时，他对于禁军形势岂会那么不敏感？这是玄宗最傲人的职业能力与职业经验之一，陈玄礼策划这件事，玄宗无所察思，甚至毫不知情的可能性并不大。认为玄宗对政变和禁军情绪无所察觉，没有应对举措，把玄宗理解成一个完全被动的糊涂小老头，无异于说迈克·乔丹由于年龄太大，很久没有打过比赛，所以老乔丹会像一个生瓜蛋子一样在限制区傻站 3 秒，像个没摸过篮球的孩子一样犯规...当时士兵有情绪是肯定的，我们看区区数百字史料都能感受到的情势，玄宗面临性命攸关，亲历亲见，岂会浑浑噩噩而只知整日赶路，而没有思考应对？

李亨做太子时受到玄宗常年恐慑，鉴于前太子李瑛触碰禁宫兵事的教训，仍在玄宗控制中时，李亨最不敢碰的也是禁军这一块。太子不决也就可以理解了。所以史书所记载的事件经过，大致不会有问题。本文也没有质疑。但对史料中人物所刻意展现的言辞立场，我怀疑是一整场有预谋的表演。顺着其思路解读，会多处违背情理，颠覆人物既往性格表现及现实成就，显得过于表象化。

##放飞太子的动机

甚至说，太子借民意，与入蜀的玄宗分道扬镳，留在北方抗敌，也极有可能是玄宗的意思。

因为以玄宗的性格，到晚年已经是十分厌政了。除了兵权，财权，任免权，一概都不愿多想多管，总想做个甩手掌柜。玄宗虽然杀过一次太子。但他对武惠妃所生，李林甫力挺，曾是杨贵妃前夫的寿王李瑁，打了那多年马虎眼儿，就是不给太子位。精于识人的玄宗看别人看的准，自己几个儿子什么样，想必也了然于胸。他为了法统稳定，最后把太子位给了本当顺位继承的李亨。李亨战战兢兢这么多年，他也只是任由李林甫和杨国忠轮流去吓唬，没有真的废掉。说明他并无随意更储的意思。江山迟早是太子的。七十岁高龄的老皇帝，仅指望着多活两年，别像李渊那老祖宗和李旦老爹一样，最后被架空失去人身自由就成。可是安史之乱，把这个局搅黄了。入蜀偏安的唐玄宗，清清楚楚，明明白白，就是为了活命，不想管这烂摊子。但老道的他也明白，一旦皇室彻底南迁入蜀，大唐道统也就崩溃了。北方平叛各方没了主心骨和斗志，很可能相继投降安禄山，或者割据一方成为摇摆军阀。北方彻底沦陷或分裂，巴蜀一隅也终将为强弩之末，无法独存。自己的地位和性命，依旧难保。留太子，空留危如累卵的皇帝权力。放太子，敦促关中争夺战，乃至整个国家的平叛，大唐的道统才能继续维持。这是一个基本的战略认识。

>及行，父老皆遮道请留，曰：「宫阙，陛下家居，陵寝，陛下坟墓，今舍此，欲何之？」上为之按辔久之，乃令太子于后宣慰父老。父老因曰：「至尊既不肯留，某等愿帅子弟从殿下东破贼，取长安。若殿下与至尊皆入蜀，使中原百姓谁为之主？」


这里的记载，一举一动都是很重要的。是玄宗在被百姓说成是丢家弃祖的大家长时，「乃令太子于后宣慰父老」。这是一个主动的命令，让太子去和父老商量这件事..我们可以代入想象一下，如果我们是这些民众，我们抓住族长抱怨他不为家族考虑，不应该离开家族。在这个时候，看到族长居然跑到一边，把家族接班人推到我们这里来，让他和我们对话，我们会怎么想...「父老因曰」，民众是顺着玄宗给的这个茬，又进而说请求让太子留下……难道我们不可以理解为，故意让太子过来说话，这是玄宗的有所表示吗？父老本来是想劝皇帝留下，说不定还没想到太子，反而让皇帝提了个醒：皇帝不留，但可以留太子啊。

>上总辔待太子，久不至，使人侦之，还白状，上曰：「天也！」乃分后军二千人及飞龙厩马从太子，且谕将士曰：「太子仁孝，可奉宗庙，汝曹善辅佐之。」须臾，众至数千人。


皇帝等待太子那边的结果，太子「久不至」，玄宗感叹道：「天命啊。」于是把兵马分给太子，「可奉宗庙」「辅佐之」，已经说的做的很明白了。试问，此时皇帝如果坚决要带走太子，太子能拒绝吗？禁军此时是要跟太子走，还是跟玄宗走？起码这个时候、这个地点的权力，是在谁手中？有些人认为是太子策划此事，但关键的决策权并不在他手里，玄宗会不会把太子推过来和父老说话还是另说，这显然不是太子可控可当下自决的事情...是否忤逆欺君，当下还是玄宗说了算。

最后一句「须臾，众至数千人」更是值得玩味。史料都是采编而来，并非人物详实对话，而是择取其中关键话语及话意进行高度浓缩的文言记录。不同史料对于一手资料的内容可能有所选择增减，但记下的是字字珠玑，所采选的句子或许藏有一定涵义。这是史家的暗笔。史书为何要啰嗦这一句呢？如果我们有基本的情景还原能力，就可以想到，玄宗说「天命啊」的时候，是在感叹这件事的偶然性。有父老挡住道路劝玄宗，人之常情，而须臾片刻，上千民众汇聚过来，那是因为玄宗做出了历史转折性的决策。更多的父老是被一个大事情临时吸引过来的，连父老都知道玄宗突然发布了一条令人意想不到的指示。所以我个人理解，这本来是一个偶然的少数民众劝谏。正在酝酿关系历史走向之重大决策的玄宗，借此时机正式表达立场，吸引更多民众围观，事件场面才片刻间扩大化。提到这一句，就是印证，这是玄宗决策时的场面发展过程，是玄宗所主持与导向的。

皇室不该完全南迁是一个战略基本认识，玄宗带有丰富政治经验的几个重要智囊，对还要不要北方，不可能无所思虑。玄宗仅仅是想借历代都要拖几十年才能军事统一的巴蜀盆地的地利，保住自己性命，并不是真的昏聩到无所谓丢弃社稷和国家。毕竟，那个盛世，是玄宗亲手攒出来的。

我想，太子「久不至」时，玄宗的心理是既喜且悲的，悲自己老迈只图存活，玩了一被子的御人权术，大权从未旁落，弹压了几十年的太子，最后的结局竟是自己主动草草交权。喜的是，他好歹给大唐留下了希望。太子也没有懦弱到这个时候都不敢接枪。自己算给祖宗做了些救赎吧。禁军此前劝玄宗不要向蜀中去，玄宗就默不作声，韦见素出来打圆场。其实这里也一样，皇帝实在是无颜对百姓说出那句「朕非走不可」，才把太子推出来去跟百姓说话...

>又谕太子曰：「汝勉之，勿以吾为念。西北诸胡，吾抚之素厚，汝必得其用。」太子南向号泣而已。又使送东宫内人于太子，且宣旨欲传位，太子不受。——《资治通鉴》


玄宗之前提过一次欲传位，这次又是一次欲传位...欲传位，不是传位。这可能连试探都不是，更像是带高帽，加紧箍咒。你表示愿意，父亲尚在你就急着抢班夺权，你不孝。你表示不愿意，是为父亲留着江山，那你是对父亲和百姓都立下了承诺「不当皇帝」，违背时会有违心之愧，诛心之罪。当然，这紧箍咒和皇族斗争的风险相比，太虚了……太子也就是在玄宗嫡系的队伍里，暂时不敢应承。当然，这个表示还有更重要的好处，就是太子虽然没承诺当皇帝，但行使权力是名正言顺，得到天子授权……可太子毕竟也是赌，这仍是太子后来自己称帝的依据之一。玄宗，也是在赌……

>玄宗闻之曰：「此天启也。」乃令高力士与寿王瑁送太子内人及服御等物，留后军厩马从上。令力士口宣曰：「汝好去！百姓属望，慎勿违之。莫以吾为意。且西戎北狄，吾尝厚之，今国步艰难，必得其用，汝其勉之！」——《旧唐书》


《旧唐书》对玄宗诏谕记得更详细些。重点在于两条：第一，「勿以吾为念」「莫以吾为意」。第二，西北诸胡戎狄，「必得其用」。前者，是最后的政治嘱托，言下之意，我已经不重要了，你关键时刻可以做一些可能损害我利益的决断。后者，是最后的事务嘱托，是交待说西北胡各部，可以是重点依靠的力量。这可能体现了玄宗此前杀封高的动机之一。太子后来称帝，就向西北各族借兵，可以说大概是遵从了这最后的嘱托……

太子有决心要留下，皇帝也有决心要放飞他。这并不冲突。与马嵬驿诛杨是否与太子有关，因果联系不大。所以我个人对太子策划马嵬驿事变，持否定态度。

唐玄宗只想活命，保住一日三餐，有人伺候就行。对于一个七十岁，失去斗志和精力的高龄老皇帝而言，他对曾经辉煌的帝国，最后能尽到的一点责任，也就是放下这已如镜花水月般的权力，提前放飞太子了。太子迟早要掌握权力，不如让他现在就飞。太子作为名正言顺继承于自己的皇储，在北方只要还掌有一些军权和地盘，蜀党如有异心也会投鼠忌器，自己在蜀郡的安全也就更加有保障。即使明知太子将来会失控，甚至提前称帝，这笔买卖依旧很划算。毕竟面临难于上青天之蜀道的舟车劳顿，七十高龄的皇帝觉得自己还能有几年光景呢？他当时的古稀年龄已经能排入帝王寿命榜前茅了，能安稳得活下去就不错了。两京已失，那局面，想必也非一年半载就能平定，太子也没有多余精力到蜀中逼宫。作为父皇，太子即使夺权也不至于下杀手。这些老皇帝在逃亡的路上，应该不止考虑过一遍。

太子离队这一段，也很可能是被后来肃宗及当事群臣向史官复述的历史记载。到底是太子借民意向父皇施压，还是借民意来弱化玄宗当时的决断能力，避免给自己在关键时刻的英明果决减分，不得而知，不清不楚，不明不白，而且往谁身上都能猜...主观的东西很难证伪，你也不能说哪个有问题，即使观点不同也只能以主观驳主观……后来玄宗交出玉玺，降尊为太上皇，是因为与马嵬驿队伍是玄宗嫡系的情形不同，太子已经掌握北方主力，玄宗也只能情愿。

##禁军诛杨玄宗是否知情？

>丙辰，次马嵬驿，诸卫顿军不进。龙武大将军陈玄礼奏曰：「逆胡指阙，以诛国忠为名，然中外群情，不无嫌怨。今国步艰阻，乘舆震荡，陛下宜徇群情，为社稷大计，国忠之徒，可置之于法。」会吐蕃使二十一人遮国忠告诉于驿门，众呼曰：「杨国忠连蕃人谋逆！」兵士围驿四合。及诛杨国忠、魏方进一族，兵犹未解。上令高力士诘之，回奏曰：「诸将既诛国忠，以贵妃在宫，人情恐惧。」上即命力士赐贵妃自尽。玄礼等见上请罪，命释之。——《旧唐书》


>丁酉，次马嵬，左龙武大将军陈玄礼杀杨国忠及御史大夫魏方进、太常卿杨暄。赐贵妃杨氏死。——《新唐书》


>军士围驿，上闻喧哗，问外何事，左右以国忠反对。上杖屡出驿门，慰劳军士，令收队，军士不应。上使高力士问之，玄礼对曰：「国忠谋反，贵妃不宜供奉，愿陛下割恩正法。」上曰：「联当自处之。」入门，倚杖倾首而立。久之，京兆司录韦谔前言曰：「今众怒难犯，安危在晷刻，愿陛下速决！」因叩头流血。上曰：「贵妃常居深宫，安知国忠反谋？」高力士曰：「贵妃诚无罪，然将已杀国忠，而贵妃在陛下左右，岂敢自安！愿陛下审思之，将士安则陛下安矣。」上乃命力士引贵妃于佛堂，缢杀之。舆尸置驿庭，召玄礼等入视之。——《资治通鉴》


其实，在《资治通鉴》与新旧两唐书中，最接近马嵬驿事件时间的五代《旧唐书》中，没有提到太子参与此事，而是陈玄礼向皇帝奏请杀杨，没有记录皇帝如何表态。在列传中提到李辅国参与谋划。在宋朝成书《新唐书》《通鉴》里，记为陈玄礼找李辅国知会太子第二日诛杨，太子还来个「未决」。而除了《资治通鉴》里明确记录为「上闻喧哗，问外何事」，表面作对士兵之前杀杨国忠不知情外，旧唐书仅仅记录为士兵们杀了杨国忠后不散，皇帝问了才知道是要继续杀贵妃……

如此来看，只有《资治通鉴》明确记载杀杨国忠，玄宗表示不知情。新旧唐书是未置可否。所以，这个事变，玄宗到底知不知情，有没有做出决策...其实我的猜想也并非特别离经叛道，仅和《通鉴》有异。我也不是怀疑《通鉴》的记录是假的，而是认为，这仅仅是一场秀。它秀出来了，就是客观事实，也会被记录，但我怀疑这句「问外何事」是装的。但当事人真正的内心想法，和浓缩的史料记载字里行间背后的第一历史的细节真相，是不可能仅仅依据记录来论断的...难道历史人物没有揭开、不为人知的谎言被记录下来，就不是谎言了吗？我们为什么不能质疑历料所透露的主观动机是刻意而为呢？实际上玄宗朝恰恰是唐代制度之变的转折点，是一场涉及多领域改革的时期，如群相集议向首相独裁，府兵制向募兵制，还有税制、律法、行政、漕运等众多方面，可以说是全方位的密集变革期。但玄宗朝的改革最终又引发了巨大的乱局。北宋以改革为由爆发的党争最为激烈，所以北宋保守派著史多有影射改革派，夹杂意识形态解读略多，如果不是研究史料本身，而是思考历史经验，通过主观上的战略决策心理反推，适度解构并不是坏事。

对于马嵬驿之变，有个前提不能变，玄宗是一个当时身体还硬朗的，精通驭人之道，老谋深算的政治家。玄宗早年精力充沛，李林甫以前的宰相，几乎没有超过四年的。玄宗朝宰相有 26 人之多。那时候诸多开元名相在能力和风格上，正、副多有互补。而且玄宗常常是让正相、副相一起下，换全新班子，根据每个阶段时弊需要，任用不同类型的宰相。到晚年，玄宗厌倦政务，李林甫破天荒掌相权近二十年。如果没有安史之乱，杨国忠在相位估计也很长。从开元到天宝，他任相的风格由从短期高频的更替互补，转为长期持续的斗争牵衡。所以有了李杨斗，杨安斗。他是太习惯和自信于他的驭人平衡艺术了，最终也误在这一点上。

玄宗对李林甫与杨国忠的独断专行，并非不知。他晚年曾在闲谈时评价李林甫：「此人嫉贤妒能，举无比者。」那玄宗为什么还信任李林甫呢？恰恰是因为他需要宰相的独断专行。

>子岫为将作监，见权势熏灼，惕然惧，常从游后园，见辇重者，跪涕曰：「大人居位久，枳棘满前，一旦祸至，欲比若人可得乎？」林甫不乐曰：「势已然，可奈何？」


李林甫其实还是比较有政务能力的一个人。连他儿子都感到忧心，他并非不知自己积怨会招祸。或许，他明白这是取得玄宗长期任用的必要做法。玄宗不管政务，若是人事和威望也权被相架空，肯定会不放心。所以玄宗后期宰相，皆用不得人心的腹黑奸相，以保持着较高的政治牵衡态势。李林甫与杨国忠不把自己搞的臭味熏天，不与现任储君结深怨，恐怕也当不得太久的宰相。而当沦为玄宗弃子时，这积怨又是玄宗随时挥起的政治利剑。李林甫刚死，便抄家定罪。安史之乱刚爆发，杨国忠便被泄愤诛杀。老皇帝一直都为自己准备着，随时用来担责疏愤的替罪羊。

>丁未，至京师，文武百僚、京城士庶夹道欢呼，靡不流涕。即日御大明宫之含元殿，见百僚，上皇亲自抚问。人人感咽。


>玄宗为太上皇，在兴庆宫居。久雨初晴，幸勤政楼。楼下市人及街中往来者，喜且泫然曰：「不期今日再得见太平天子。」传呼万岁，声动天地。


当时人们痛恨搅乱盛世的李林甫、杨国忠、安禄山...而玄宗本人，则一直都是那个受百姓爱戴怀念，仅是被「奸臣蒙蔽」的太平天子。即使在天下涂炭之后……

##玄宗的心性

唐玄宗这个人的能力和性格，具有特别强烈的矛盾性。这与他本身的人格特质，成长经历，及所处的境遇都有关。建立过伟大事业的帝王，普遍都有着相似的忧虑和思维，故而多疑又重权谋。这是环境决定的。但是从基本人格特质来说，每个帝王又明显有各自的风格特点，比如同为执政数十年的暮年皇帝，秦昭王、汉武帝就颇多类似点，而唐玄宗与乾隆这类全才老人可能相似更多。下边是唐玄宗成长经历：

•	他出生那年，他爸代替伯父做了奶奶的傀儡皇帝。他在家里排行老三。

•	他三岁那年，被封为楚王。

•	他四岁那年，他奶奶开始大肆杀戮他的宗族，人人自危。

•	他六岁那年，他奶奶废掉他爸，成为女皇帝。他爸被降为皇嗣，全家被逼迫改姓为「武」。

•	他九岁那年，他亲妈被奶奶弄死。他老爸被人陷害，差点全家获罪。自己被降级为临淄王。

•	他十四岁那年，伯父重新被立为皇嗣。从这一年起，他爸排行老二，他自己也排行老三，未来与皇位几乎绝缘了。

•	他十七岁那年，奶奶从洛阳回到长安，从此将他们亲兄弟五人，全部软禁在兴庆坊，号称五王宅，即后来的兴庆宫。

•	他二十岁那年，史载其容貌「仪范伟丽，有非常之表」。已是帅哥一枚。

•	他二十一岁那年，奶奶终于崩了。伯父登基为帝。他被外放潞洲。

•	他二十三岁那年，堂兄太子造反，伯父怀疑他爸，全家险遭牵连。

•	他二十六岁那年，回京。伯父被伯母杀死，伯母临朝称制。他与姑姑联手发动政变，杀死伯母拥立他爸称帝。陈玄礼也参与了此次行动。因有政变夺位之首功，他得长兄辞让，被立为太子。

•	他二十七岁那年，姑姑把控政事堂，攻击他作为次子，不该立为太子，并极力诬陷挑拨他与皇帝关系。

•	他二十八岁那年，他爸为破姑姑的离间和在政治上的步步紧逼，传位于他，自称太上皇。但太上皇称「朕」，命曰「诰」，五日一受朝。皇帝只自称「子」，命曰「制敕」，每日受朝，兵权、人事权及死刑权，取决于太上皇。他爸依然防他，甚至向他明言传位仅为避祸。一旦他爸战胜姑姑，很可能会复辟，或引入其他皇子制衡他。那么，做过皇位的他将是亲爸首要防范与打击对象。

•	他二十九岁那年，再次发动宫廷政变，清除姑姑势力，顺便从他爸太上皇手中夺得真正权力，亲理国政。姑姑被赐死，他爸也退居二线。

玄宗从小由于父亲的敏感地位和危卵境地，实际上多数时间是尊贵的质子状态，也早早由于政治斗争失去了该有母爱。这种时刻的不安感，一直伴随到玄宗中青年时期。

玄宗早年第一次政变代表的是父亲之势力除韦后，第二次代表自己势力除太平公主，逼父交权。可以说，两次结果虽然成功，但动机都颇为被动。哪一次不去做，都或将是死路一条。玄宗晚年是失去了环境倒逼的心态。

下面说说唐玄宗的帝王能力。唐玄宗的技能点，基本都加在识人用人上了。看看唐玄宗时期的名相：

姚崇的灵活善治，宋璟的刚正纠风，张九龄的文章风骨，张说的锐意革军，韩休的诤诤直谏，裴耀卿的专于治务。即使最后大搞小团体的奸相，口蜜腹剑的李林甫也是善于制度设计，精简行政的效率能手，并深熟典章，编有重要《开元新格》和《唐六典》的能臣干吏，改革先锋。算是最无能的奸相杨国忠，也起码是深通理财之道的财政能手。

唐玄宗一直都非常懂识人用人，即使对被他放纵了近二十年的李林甫，他晚年也曾评价道：「此人嫉贤妒能，举无比者。」他心明如镜，知道姚崇不够清廉，也知道张说不够正直。但他都能用得恰到好处。他对张九龄的文人风骨极其不悦，后来却总要在别人推荐新宰相时问一句：「风度得如九龄否？」他对韩休的忠言逆耳感到烦躁，被问及此事时却说：「吾虽瘠，天下肥矣。且萧嵩每启事，必顺旨，我退而思天下，不安寝。韩休敷陈治道，多讦直，我退而思天下，寝必安。吾用休，社稷计耳。」唐玄宗用宰相，除了李林甫，没有超过四年的，都是正副相一起下，换全新班子，每个阶段根据时弊需要，任用不同类型的宰相。玄宗早年的盛世，是靠驾驭能臣而成。

唐玄宗早年一直生活在不安全的家庭环境里，尤其是打击他的，都是他的奶奶、伯父、姑姑、爸爸一类的至亲长辈，而自己也发动政变，很大程度上忤逆了父亲。所以当他年老后，对儿子的防范异常厉害。尽管如此，对太子位的稳定，他相对还是非常谨慎的。而对兄弟，唐玄宗还表现出很重感情的一面。比如他登基之初，制作了长枕头，大被子，常邀请四个王爷兄弟晚上一块睡，叫五王帐。他还将昔日亲兄弟们一起居住的五王宅改建为兴庆宫，成为了长安三大内之一，当做自己真正的家。又将兄弟的王府建在兴庆宫周边。对曾让太子位的大哥，他一直很尊重亲近。对兄弟们也始终关照有加。长兄病故时，已是花甲的唐玄宗竟当众人嚎啕大哭起来。他后来还仿照自己兄弟曾于五王宅亲密度日，给儿子们也建了十王宅、十六王宅。当然，那也是豪华监狱。李隆基的少年岁月，是他一面礼亲重情，一面谨慎多疑，成为后来越发突出的矛盾性格的来源。

对安禄山、杨国忠的盲目信任和宠信里，不能说没有感情的因素在。尤其安禄山，他大概是真的将其看成了自己人。安禄山也曾言如果不是杨国忠逼得紧，是打算玄宗仙逝后再动手的。可见其确有知遇情分在。甚至从跟了四十多年一辈子的陈玄礼、高力士等老人，始终对玄宗不离不弃来看，玄宗并非是一个不念旧的人。他虽然提防家族，但并不是对友情无动于衷的人。他对大哥宁王的始终爱戴，一方面是宁王谨慎，另一面，也是源自幼时朝夕相处，虽是兄弟亲情，更似少年友情。

不安感很强的性格特质，往往会导致这个人会提防所有的人事物，但也会依赖熟悉的人事物，所以有很矛盾的念旧的一面。这一面，在玄宗的爱情观上也有表现。

李隆基一生，真正算是爱过的，大概只有武惠妃和杨贵妃婆媳二人。

李隆基原配的王皇后虽然在他登基前，对他的帮助很大，可是一直无子，被废位之后郁郁而终。李隆基对他还是抱有挺大遗憾和惭愧的。但这也从侧面说明了，武惠妃在其心中的地位无可比拟。

有一天，仪范伟丽的青年天子，遇见这个清水芙蓉的小宫女，深深被她吸引。在得知她是女皇的侄孙女后，年轻的皇帝仍顶住当时朝堂巨大的反武浪潮压力，为她专设了独一无二的惠妃名号。皇帝专宠了这个心机颇深的爱人二十多年未变，即使明知她诬陷了皇后，坑害了自己的太子和皇子。但武惠妃却得疑心病，惊吓而死。享年三十八岁。

在他伤心落寞之时，他看后宫哪个姑娘都不顺眼。于是，那个天赐的红颜，终于来到他的身边。有人把杨玉环推荐给皇帝，「或言姿质天挺，宜充掖廷。」现在看来，「首长，我看您儿媳妇长得标志水灵，不如让他给你当老婆吧。」敢说这种话，怕是也得先猜透玄宗的心思，否则不是找死嘛。

玄宗是个念旧的人。杨玉环，寿王的妃子，武惠妃的儿媳，和惠妃两人应该关系不错。寿王又是宁王府上养大的孩子，宁王是玄宗的好大哥，估计也熟悉。杨玉环原本就跟玄宗亲密圈子的重合度还挺大，恐怕早就认识。杨玉环的才华他早就看在眼里，欣赏在心里，只是这会儿才敢去考虑把她纳过来。

他的性格和精明从未改变，但从立志开元到意足天宝，他的志气和喜恶是真的变了。七月七日长生殿，他为杨玉环大肆铺张，摆尽排场。其实那更是为了他自己，为了自己那颗畏惧苍老，畏惧党争，畏惧烦恼，想永葆年少与美好的心。于是他不再频繁的换宰相了，他认定了李林甫，即使他知道此人嫉贤妒能举世无双。李林甫没有让他失望。高效的行政运转，让他在政事上几乎不用再操心，而且李林甫把自己名声搞的很臭，他也不用担心其收揽人心。纵容唱白脸却很能干的奸相二十余年，同时借力打压太子势力，让反对派仍旧只能围绕和仰仗于唱红脸的皇权，如果没有藩镇问题，这将是多么精致的平衡啊……他从此专心与有讲不完共同话题的杨贵妃一起，在后宫梨园纵情于艺术的世界里。

很多人都觉得寿王李瑁，和抢媳妇的老爹关系肯定很差，后来过的一定很悲催。所谓脏唐乱宋，开放的唐皇室也不是头一桩腌臜事了，估计寿王除了郁闷两天也不会多想，就女人嘛，父皇喜欢拿去。寿王经常给父皇干跑腿活儿，作为惠妃爱子，想来父子俩关系也是不错的。甚至看出当年父皇的哀伤与心思，主动献妻都有可能...在马嵬驿兵变后，那边杨玉环刚自缢身亡，这边李瑁就替老爹跑腿办事，去慰问受伤的宰相韦见素，哪还顾得上回忆青梅竹马年少时。这一年，杨玉环也是三十八岁。

唐玄宗，要深入分析他的人格特点，就不能不注意他广泛的兴趣爱好和艺术成就。史书称其「多艺尤知音律，善八分书」。

唐玄宗作为被后世称道的书法家，有《鹡鸰颂》《纪泰山铭》《石台孝经》等传世至今的经典。

唐玄宗精通音律，擅长作曲，有《霓裳羽衣曲》《小破阵乐》《凌波仙曲》《春光好》《秋风高》等佳作。其配乐的《霓裳羽衣舞》《凌波舞》都是极为经典的乐舞。他本人还熟练弹奏琵琶、二胡、箫、笛子、羯鼓等多种乐器。他与杨玉环的感情基础之一，就是彼此共同的志趣喜好。善跳胡旋舞的安禄山，也是以此博得唐玄宗的宠信。「玄宗既知音律，又酷爱法曲，选坐部伎子弟三百，教于梨园。声有误者，帝必觉而正之，号皇帝梨园弟子。」

除了书法和音律，唐玄宗还爱好围棋，通晓历象之学，善骑射，尤其马球技术精湛。另外，唐玄宗也是唯一有诗词入选《唐诗三百首》的皇帝。

唐玄宗并非秦始皇、汉武帝那般雄才大略的虎狼之君，也不是像隋文帝，明太祖那样事必躬亲的工作狂。唐玄宗更像是有着精准的识人眼光，又懂得制衡与驭人之道，选拔有才干的臣僚任其发挥所长，自己则举重若轻，无为而治的坐看盛世。事实上，回忆唐玄宗的明主事迹，我们认知中通常浮现得是「忆昔开元全盛日，小邑犹藏万家室。稻米流脂粟米白，公私仓廪俱丰实」，而非他的个人英雄形象。所以无为而治的他，才有那么多的精力，成为一个特别全面，多才多艺之人。当然，常在河边站哪有不湿鞋，当他以此套路执政四十年后，尤其是迷于艺术，荒于政务，疏于察人的晚年，这种颇具其个人风格的，十分依赖察人用人，本来效能很高的无为执政手法，反而会因失察难察，不可避免频繁出现破坏力相对也大的权力漏洞。

玄者，取自玄星之意，先明后暗。在一波波如履刀锋的政治斗争中，睿智果敢的少年，领袖群伦，除掉了一个个强大的政敌，登上帝位。他执政前期，安定朝堂，革除弊政，任贤选能，大兴科举，躬行节俭，让大唐乃至整个中国封建历史，迎来了最为开放辉煌的顶点——开元盛世。但他的晚年，留恋宫闱，荒废政务，听谗信侫，腐败奢靡，终于引发了安史之乱，令升平百年的大唐盛极而衰。开明？昏庸？他究竟是一个怎样的人呢？

他应当是一个聪明而老辣的人，否则怎能御群杰而缔盛世。他成长于诡谲的权争，不得不做个理智清醒的政治家。可是，总能把人看透得他，应该也会在一些厌倦权力与虚假的日子里，沉浸在艺术的世界中，寻找些许平淡的美好与真实的自由。于是才有了风采卓绝的书法《纪泰山铭》，才有了美奂千古的名乐《霓裳羽衣曲》。我想，如果一个人，喜研围棋，热爱书法，醉心诗词，能够吹响漫绕心灵的笛声，奏起动人神魂的琵琶，那么无论他平日里是多么理智冷静，他内心至少藏有一抹帝王不该有的浪漫主义色彩。

史家说荒淫的帝王会误国，但历史仿佛又隐约说：误国的总是专情的帝王。杨玉环，那是一个心地纯稚的明媚女子，那是一个回眸婉笑生百媚的女孩，很简单，很幼稚，又懂事，又贴心，完全不像他周围那些愈发令他厌恶的，功利又狡黠的人。她也热爱艺术，热爱音乐，有着同样无与伦比的艺术才华。每当这个天生丽质的年轻女子，配着他动情弹奏的乐曲，旋纽起曼妙的舞姿时，历尽风雨和荣耀的他的心中，都仿佛又回到了少年的时光一般。他们有说不尽的共同话题，他们有唱不尽的歌曲，他们有分享不尽的兴趣，他们甚至会像一对小夫妻一样，发些脾气，又扭捏得忍不住和好…于是，他眼里就只剩下这个完美的女子，只想和她一起飞跃人间，飞上那月宫中，仙山上，做对神仙眷侣，琴瑟和鸣，永生厮守。而对于权力，他彻底的厌倦了。那一刻，在唐玄宗的内心，唯有艺术和爱情，才是永恒的吧……

一个业余的艺术爱好者，能够钻研进艺术的世界，能够略有所成，说明他的内心世界应该是有一些敏感的，能够自处的，不切实际的愿想与情怀。但与我们的理解不同，感性与理性并非对立，只是人的两面，区别是强弱深浅而已。玄宗很可能是感性思维和理性思维同时很深刻的心性特质。

唐玄宗，不得不侍奉权力，那是他拥有一切，包括性命，包括这个女人的基础。他或许不想把自己的全部精力放在冰冷而毫无美感的政治上。他顶住反武浪潮爱着武惠妃，他顶住人言可畏爱着杨玉环，用叛逆之心，争取着帝王本不该有的自由。可惜，当那一抹浪漫主义被爱情牵出而渲滥时，当他放弃了作为帝王应尽的责任时，很多结局就已经注定。当他感情用事，便不相信自己恩遇有加的安禄山会反。当他情绪失控，便激愤处死高仙芝和封常清。终于，在危机关头一次次事与愿违的错判误断，让他忽然发现，自己对军政，甚至是自己一贯擅长的察人辨心，好像都不太懂了，好像都无能为力了。也许当他逃离京师，踏出长安城的那一刻起，他就已经从对美好的倾信与沉醉中醒过来了。身边这个不用自己操心的宰相，身边这个让自己沉醉于艺术，无法自拔的女人，随时会要了自己的老命……危机之下，他变回了昔日如履薄冰的李隆基，而不是糊涂的小老头。

玄宗出身皇室贵胄，不是发迹的凤凰男，他的爱不需要炫耀欲。他缔造的盛世，国力为大唐之最，受万民拥戴，他的爱不需要证明欲。他身边的人，无论好的坏的，都在琢磨他的心思，很多事情他只需要使个眼色即可，他的爱不需要理解欲。他万人之上，呼风唤雨，手握生杀予夺之权，他的爱不需要保护欲。他后宫佳丽云集，即使他是个偏情的人，也必然广幸后宫，所以才子嗣众多，他的爱甚至不需要生理欲...那他的爱到底需要什么？需要与他敏感于音符、画面、意境的艺术人格，以及他深厚的艺术造诣，达到高标准共鸣的知音，需要如杨玉环这般，心地简纯的才女。或者说，这样的女子本身，就是唐玄宗对美，对艺术追求的一部分。所以玄宗赞美杨玉环是自己的解语花。

唐玄宗爱杨玉环吗？爱的。他很喜欢这个女人，没有假，但是不及性命首要，无论为自己还是为时局。起码在他对平叛彻底失去信心前，他还是极力顺护于她的。

她是李隆基才华面的灵魂伴侣，却没有他政治面的共同语言。或许，和王皇后、武惠妃则正好相反吧。当在政治上失去成就动力的皇帝，发现脱离早年的环境倒逼后，自己真正的人格自我是恣游艺术，能吸引他的也就只能是杨玉环这个颇负才艺的小女孩，而不再是政治上和后宫管理上的贤内助。

玄宗晚年心志虽变，对军政生疏，但权谋之道，全身之虑，是他从幼儿起就赖以依靠的生存能力。在马嵬驿，他让她死，因为他要活。他无法面对最后时刻的她，那种惭愧就是爱。

不能说这是虚伪的爱情。这种爱情，排在性命攸关之下，比起绝大多数一生也没机会试探人性的平凡人的白头到老，不知道真实到哪里去了。即使让人要死要活的初恋，即使坚忍多年的爱情长跑，即使大多数普通人的携手一生，扒掉物质条件与对未来的预期时，不知要被筛掉多少。

>丙辰，高力士流巫州，王承恩流播州，魏悦流溱州，陈玄礼勒致仕；置如仙媛于归州，玉真公主出居玉真观。上更选后宫百馀人，置西内，备洒扫。令万安、咸宜二公主视服膳；四方所献珍异，先荐上皇。然上皇日以不怿，因不茹荤，辟谷，浸以成疾。上初犹往问安，既而上亦有疾，但遣人起居。其后上稍悔寤，恶辅国，欲诛之，畏其握兵，竟犹豫不能决。


78 岁，重新回到长安 6 年后，唐玄宗已被软禁在太极宫内严密监视。之前一直陪在他身边的高力士，陈玄礼，妹妹玉真公主，也陆续被唐肃宗外放和控制…

宋传奇小说《杨太真外传》，构画了最后那个凄凉的晚上...孑身只影的唐玄宗，用紫玉笛吹奏了几首凄凉的曲子，不知是否是他晚年思旧所作的《谪仙怨》，或是《雨霖铃》。之后，他便沐浴更衣，卧在了床上。第二天清晨，这位先明后暗，尝遍世间极致的荣辱冷暖与悲欢离合，末时被儿子待如囚徒的老迈帝王，被发现身体已然僵硬，结束了他波澜起伏的一生。也许，陪他在最后的，真的是他的箫声，是艺术，而不是权力……

不知道最后一刻，被感性与理性矛盾一生的唐玄宗，脑海里是否会浮现起那样一幕：太液池水撩动着余晖的金色，大明宫中，自雨亭下，一个历尽风雨的豪杰，击鼓奏乐，一个楚楚动人的少女，曼舞轻歌……

□ 和光同尘

#宋武帝刘裕：生于微末，起于乱世
那要从头开始说起了。

刘裕小名叫寄奴。因为出生时候家里太穷，差点把他扔掉，幸亏靠着邻居（也是姨妈）的养活才勉强长大。他 36 岁前的人生是几乎不见于史书的。以零星的记载来看，是个靠着砍柴，种地，卖草鞋（卖草鞋这一点倒是很像另一个姓刘的）为生的贫困户。有的资料上说他「为补济家用而去赌博」，那真是鬼才信了，刘寄奴喜欢赌博，但肯定不是为了补贴家用，据我推测纯粹应该是游手好闲想一夜暴富。

不过跟绝大部分赌徒一样，刘裕也欠钱了，而且欠的还是一个高官的钱。刁逵，时任骠骑咨议。刁逵找人把刘裕「吊打」了一番。幸亏刁逵的同事、王导的孙子、骠骑长史王谧看不下去，帮忙还了钱，才让刘裕捡回一条命。不仅如此，老好人王谧还鼓励寄奴说「卿当为一代英雄」，也不知道他是不是开了上帝视角。

如果没有什么大的意外，刘裕这辈子应该都只能叫「寄奴」了，过着贫困的生活，勉强养活自己叫「兴弟」的闺女（从名字来看，寄奴夫妻二人虽然贫穷，但还是想生个男孩）。

东晋隆安三年，公元 399 年。东晋爆发了孙恩起义，让本就摇摇欲坠的东晋朝廷胆战心惊。这时候要先介绍一下中国的形势了，因为实在是有点乱。

>自帝即位以来，内外乖异，石头以南皆为荆、江所据，以西皆豫州所专，京口及江北皆刘牢之及广陵相同雅之所制，朝廷所行，惟三吴而已。及孙恩作乱，八郡皆为恩有，畿内诸县，盗贼处处蜂起，恩党亦有潜伏在建康者，人情危惧。常虑窃发，于是内外戒严。加道子黄钺，元显为领中军将军，命徐州刺史谢琰兼督吴兴、义兴军事以讨恩；刘牢之亦发兵讨恩，拜表辄行。


大概翻译一下意思就是，晋安帝即位以来，长江中游由殷仲堪（后来被桓玄所杀，桓玄一统荆州）控制，只是名义上听建康（今江苏南京）朝廷的；豫州（时治今安徽和县）由谯王司马尚之控制，号称「西府」（在首都建康之西）；京口（今江苏镇江）以及长江以北部分地区由刘牢之及高雅之控制，号称「北府」。朝廷内又有权臣司马道子、司马元显父子二人，而且这父子还跟荆州的桓玄有矛盾。总之一句话，大晋药丸！

就是在这种乱世之中，贫困中年刘寄奴参加了家乡军队，成为了「北府兵」的一员。

>初，彭城刘裕，生而母死，父翘侨居京口，家贫，将弃之。同郡刘怀敬之母，裕之从母也，生怀敬未期，走往救之，断怀敬乳而乳之。及长，勇健有大志。仅识文字，以卖履为业，好樗蒲，为乡闾所贱。刘牢之击孙恩，引裕参军事，使将数十人觇贼。遇贼数千人，即迎击之，从者皆死，裕坠岸下。贼临岸欲下，裕奋长刀仰斫杀数人，乃得登岸，仍大呼逐之，贼皆走，裕所杀伤甚众。刘敬宣怪裕久不返，引兵寻之，见裕独驱数千人，咸共叹息。因进击贼，大破之，斩获千馀人。


第一次上战场的他，靠着不要命以及猪对手（无组织的流民军队），取得了惊人的胜利。一个人赶着几千人跑。靠着这次的战功，刘裕升了官，得以独自统领百人的部队。

孙恩起义军被赶回了海里之后不久，于隆安五年（401 年）卷土重来，声势更为浩大。北府兵再次东征，刘裕负责守卫句章城（今浙江鄞县）。句章城矮小，士兵又不到数百名，刘裕常常披坚执锐，身先士卒，每战都冲锋在前，孙恩觉得啃不下这块硬骨头，于是放弃句章城，转而北上攻打海盐（今浙江海盐）。刘裕跟踪追击，在海盐县城旧址筑起城池。起义军白天来攻城，城内兵力空虚，刘裕就挑选百人组成敢死队，都脱掉盔甲，手持短兵器，击鼓呐喊冲出城。起义军遭到震慑，士气大丧，丢盔卸甲逃散，大帅姚盛被斩。刘裕虽然连战连胜，但考虑到众寡悬殊太大，于是假装弃城而逃，诱使起义军蜂拥进城。他乘其懈怠，设下埋伏，再次大败起义军。

孙恩知道海盐有刘裕，自己无法攻占，于是乃进向沪渎垒（今上海市青浦县东北）。刘裕领兵尾随，但是由于猪队友的缘故，收获了一次大败。不过刘裕靠着自己的机智与威猛的名声，吓退了敌军。

>海盐令鲍陋遣子嗣之以吴兵一千，请为前驱。高祖曰：「贼兵甚精，吴人不习战。若前驱失利，必败我军，可在后为声援。」不从。是夜，高祖多设伏兵，兼置旗鼓，然一处不过数人。明日，贼率众万余迎战。前驱既交，诸伏皆出，举旗鸣鼓。贼谓四面有军，乃退。嗣之追奔，为贼所没。高祖且战且退，贼盛，所领死伤且尽。高祖虑不免，至向伏兵处，乃止，令左右脱取死人衣。贼谓当走反停，疑犹有伏。高祖因呼更战，气色甚猛，贼众以为然，乃引军去。高祖徐归，然后散兵稍集。


孙恩赢了一场后，摆脱了如附骨之蛆的刘裕部队，轻松的攻破了沪渎垒，然后直接挥师从海上西进，直达建康北边的丹徒（京口辖区），准备进攻东晋的首都。

东晋朝廷一片惊惶，危如累卵。调集了所有的力量保卫京师。一向与执政的司马道子父子不和的桓玄，也上疏准备领兵来「保卫京师」，吓得朝廷连忙以诏书阻止了他。

北府主力本想在山阴(今浙江绍兴）阻击起义军，结果等大部队开到，孙恩已经领兵到了丹徒。刘牢之下令刘裕自海盐领兵火速支援京师。刘裕后发先至，竟然与孙恩的军队同时到达。

随后，刘裕以疲劳而人数处于劣势的军队，直击孙恩队本部，竟然「大破之」。而刘牢之领北府主力到来，掌西府军队的司马尚之也领精锐入援建康，孙恩不得不退走。

刘裕靠着如此耀眼的军功，被加封为建武将军、下邳太守，领军继续追击起义军，最终孙恩日益衰败，逃入海中自杀。

至此，本来寒微落魄的刘寄奴，终于可以不那么憋屈了。最起码在老丈人面前可以挺起腰杆了（刘裕的妻子臧爱亲之父臧俊是郡功曹）。但是摇摇欲坠的东晋政权发生了翻天覆地的变化，给了刘裕又一个机会。

公元 402 年，朝廷执政司马道子父子与荆州刺史桓玄彻底撕破脸皮，东晋持续了百年的「荆扬之争」再起。然而主动挑起争斗的执政方失败了。桓玄击败西府兵，又派说客何穆（刘牢之族舅）前往北府，劝说刘牢之。

汉初的时候，说客蒯通劝韩信背叛刘邦，可以三足鼎立。韩信觉得刘邦对自己有知遇之恩，所以没有听从建议。最终「狡兔死，走狗烹」。数百年后，相似的说辞摆在了刘牢之的眼前：

>「自古戴震主之威，挟不赏之功而能自全者，谁邪？越之文种，秦之白起，汉之韩信，皆事明主，为之尽力，功成之日，犹不免诛夷，况为凶愚者之用乎！君如今日战胜则倾宗，战败则覆族，欲以此安归乎！不若翻然改图，则可以长保富贵矣。古人射钩、斩祛犹不害为辅佐，况玄与君无宿昔之怨乎！」


自古以来功高盖世的将军们，有谁能够善终吗？文种、白起、韩信为明主效力，最终都不免被诛杀，何况将军效力于昏庸的朝廷呢？今天您战胜荆州军，功高盖主，免不了韩信的等人的结局，等待您的是宗族覆灭；战败则会被荆州势力夷灭三族。您想选择哪条路呢？不如投效荆州军，则可以成为开国功臣。春秋时候的齐桓公与管仲有射钩之仇，晋文公和阉人「披」有斩祛之怨，最后都能不计前嫌。何况荆州的桓玄与您没有宿怨呢？

刘牢之思虑再三，决定投靠桓玄。命运如此奇妙，桓玄、刘牢之乃至所有人都没有想到，因为这一决定，整个东晋将发生翻天覆地的变化，并爆发出震撼北方诸国的能量，最终影响了历史的走向。

号角横吹，穿云裂石，草木南州。

时年东晋安帝元兴元年（402 年），刘裕 39 岁。

刘牢之倒向荆州军，使得双方力量瞬间改变。朝廷赖以为藩庇的北府脱离掌控，投向荆州军。桓玄下令军队直扑建康，朝廷军队未战即溃，司马道子、司马元显父子二人被生擒，桓玄进入建康，拥立晋安帝。在这些风起云涌的事件中，作为皇帝的晋安帝，却没有丝毫动作，这是为什么呢？原因很简单，晋安帝司马德宗同他的前辈、广为人知的晋惠帝一样是个傻子。不过惠帝尚能有「何不食肉糜」「此嵇侍中血」这类言行，安帝傻的更厉害，从小到大不会说话，甚至无法辨别寒暑。所以无论是之前的司马道子父子，还是现在的桓玄，都放心的以安帝为傀儡。大权在握的桓玄随即以朝廷的名义封自己为「都督中外诸军事、丞相、录尚书事、扬州牧、领徐、荆、江三州刺史」。而北府所在地京口，即为徐州治所。桓玄刚刚掌握大权，就准备亲自掌控北府，将刘牢之调任为会稽内史。

刘牢之得知自己的任命后一下就慌了神，他知道自己赖以维生的只有北府兵权。于是他与刘裕商量，准备不受会稽内史的任命，领兵回江北的广陵，投奔自己的女婿高雅之，然后举兵反抗桓玄。刘裕却明白的看出了事情的关键所在，他对刘牢之说：

>将军以劲卒数万，望风降服，彼新得志，威震天下，朝野人情皆已去矣，广陵岂可得至邪！裕当反服还京口耳。


当初你拥兵数万的时候，望风而降，现在桓玄名正言顺的以朝廷名号发布命令，北府众人怎么会再听你的呢？广陵是到不了的。我不跟你去广陵，而是回京口。

刘牢之却不听刘裕的意见，反而召集军中将佐，询问众人是否愿意跟随自己去广陵。然而他刚刚说完，参军刘袭反驳道：「事不可者莫大于造反。将军反过王恭，反过司马道子父子，如今又要反桓玄。一人三反，还有什么资格领导我们呢？」说完直接反身出帐。其他将佐也纷纷自行离去。

愤怒、悔恨、绝望环绕着刘牢之，而长子刘敬宣返回京口接家人也到期未还，刘牢之误以为他们均已遭遇不幸。多重打击之下，身经百战的刘牢之崩溃了。他曾经率领刘袭等人在淝水之战中为北府先锋，破前秦军队于洛涧；也曾经领兵北伐，收复诸州，甚至在邺城一度击败过当世战神慕容垂。可惜后来的他被权术所迷，在率亲信往广陵的路上自缢身亡。

晋室南渡以来，都督以「北」为号者，多次有不祥之事发生。故此，之前历任被授予镇北、平北将军的如桓冲、王坦之、刁彝、王恭等人都表让军号，来避开以「北」为号。而刘牢之在背叛王恭，投向当时的执政司马道子父子后，所得军号正是「镇北将军」，不知这一巧合是不是司马道子父子有意为之。

而返回京口的刘敬宣其实并没有遭遇不幸，回到军中的他见到的只有父亲的尸体。匆忙中他只好按照父亲生前的计划，投奔广陵的高雅之，最后与高雅之一同先奔后秦，不久又投奔了南燕。

逼死刘牢之、流放司马道子（后来暗示手下人将之毒杀）、处死司马元显，司马尚之，又安抚住了起义军的余部卢循后，桓玄改年号为「隆安」，屯住在姑孰（今安徽当涂），遥控朝政。

如果桓玄英明神武，那大局其实就此抵定，桓玄做出了父亲桓温都没达到的成就。然而自他执政以来，豪奢骄逸，朝令夕改，原荆州方面的官员经常侮辱朝廷大臣，甚至晋安帝的日常用品也被克扣。皇帝都不免挨饿受冻，诸臣所受的屈辱就可想而知了。

由于常年动荡，三吴地区爆发了饥荒。起义军卢循虽然接受了桓玄的官职，但依然经常劫掠州郡，各地的富户经常是穿华服、抱金玉，闭门相守而饿死。贫民则投入起义军劫掠他县，或被劫掠然后饿死。

在这种情况下，刘裕再次得到了启用。此时距离刘牢之自杀仅过了三个月。而刘裕的作战能力是毋庸置疑的，五月领军出征，到次年五月就将起义军卢循打成了海盗卢循，收复了失地。

在刘裕出征三吴的这一年，北府诸多旧将被桓玄铲除。如参军刘袭，吴兴太守高素，刘裕的老上级冠军将军孙无终，皆被杀害。桓玄也晋爵成为了楚王，并且接受了九锡之礼。不臣之心已经昭然若揭。

刘牢之的外甥何无忌从京口偷偷来找刘裕，劝刘裕于山阴（今浙江绍兴）起兵讨伐桓玄，但是刘裕与山阴地方大族的孔靖商量后认为山阴离建康太远，起兵难以成功，并且桓玄毕竟还没篡位，若起兵更是名不正言不顺。不如回京口徐徐图之。

商议以定后，刘裕率军归朝述职，桓玄心腹桓谦私下问刘裕说：「楚王功高盖世，德望勋隆，大家都说皇上该让位给楚王，你觉得怎么样？」

欲使其灭亡，必先使其疯狂。刘裕谦卑的回答道：「楚王乃是桓宣武（桓温）的儿子，父子二人皆有大功，晋室微弱，人们早就希望由他人领导了，楚王承运禅代，有何不可！」刘裕此时相当于北府军方的代表，桓谦听后大喜过望，开心地说：「你说行，就是真的行啦！」

元兴二年（403 年）年底，桓玄搞了一套禅让，登基为帝，改国号为楚。大封诸桓，令桓修镇京口，桓弘镇广陵。迁晋安帝于寻阳（今江西九江）。

值得一提的是，桓玄进入建康宫，登皇帝御座后，座位突然塌了，这一不祥兆头，令群臣大惊失色，这时殷仲文（桓玄姐夫）拍了一个厚颜无耻的马屁：「陛下圣德深厚，所以晋室御座根本不能承受啊！」桓玄听了之后哈哈大笑。

而禅让大典，作为北府军中实力派代表的刘裕却没有参加，他到建康后，以战场上的旧伤复发为由，返回京口。而北府的统帅桓修则留在建康等待参加典礼。趁着这个机会，刘裕秘密召集心腹，与妹夫臧熹、老部下檀道济兄弟、刘牢之外甥何无忌，何无忌的好友刘毅等人，又联络了在广陵任参军的弟弟刘道规、桓弘主簿孟昶，在历阳任参军的诸葛长民，约定等典礼结束，各地长官返回驻地后共同举事。

元兴三年（404 年）二月，刘裕以打猎为由，出城后召集百人，返身杀回京口，斩杀桓修。桓修的心腹，时任司马的刁弘率军包围刘裕，刘裕却宣称寻阳的郭昶之已经起兵奉晋安帝返回建康，自己受密诏诛杀桓修。刁弘听后，信以为真，解散了部队。待刘毅等人带来了广陵也已经诛杀桓弘的消息后，刘裕立刻令人杀了刁弘，彻底掌握了京口军队。不过也有不顺利的地方:历阳的诸葛长民被刁逵发觉，抓起来准备送往建康；而都城建康方面的内应，刘毅的从兄刘迈，供出了刘裕等人的密谋。

刘迈此人，本来是桓玄上任荆州刺史殷仲堪的幕僚，当时还曾出言嘲讽过桓玄，但是在桓玄上任后，刘迈居然又投靠了过去，并且说：「射钩斩袪，加上我投靠您，这是三件化敌为友的美谈啊！」桓玄听了也很是开心。刘裕等人起事时，曾约刘迈一起。但是刘迈并不坚定，这一天正赶上桓玄问北府情况，刘迈心中有鬼，以为事情暴露，于是将刘裕等人在建康的部署全盘托出，桓玄因此除掉了刘裕的内应，又嫌弃刘迈没有更早告知自己，而将刘迈也杀了。

事情至此，刘裕已不能回头，他召集京口、广陵二地愿意跟随自己的共 1700 多人，誓师渡江，声言益州刺史毛璩已经从成都顺流而下击破了桓玄的大本营荆州江陵；江州此时郭昶之已经重新拥立安帝；诸葛长民已据历阳，各路军队即将汇集于建康，围剿桓玄。

然而事实上，刘裕只有这 1700 余人。

>刘裕天锡神勇，雄略命世，不待借思汉之讴，未暇假从周之会。同盟二十七，愿从一百人。雷动朱方，风发竹里。龙骧虎步，独决神襟。长剑一呼，义声四合。荡亡楚已成之业，复遗晋久绝之基


前进，目标建康！

按理来说，刘裕这点人马，在桓玄面前应该是不值一提的，但桓玄却非常害怕。手下人安慰他刘裕等人兵微将寡，大兵一出，定然土崩瓦解，不必担心。桓玄却说：「刘裕这个人似一世之雄；刘毅胆大包天，明明家无余财，赌博的时候却敢一掷百万；何无忌又酷似他的舅舅刘牢之：这些人一起造反，怎么能没有威胁！」

事实证明，桓玄这次看人还是很准的。

加载中...
刘裕渡江后第一战，亲自冲锋，手执长刀，阵斩桓玄军队里的著名勇将吴丘太守吴甫之。第二战深入敌军包围，倚树而战，再次阵斩左卫将军皇甫敷。

桓玄的担忧成真了。他再次集结军队，令心腹桓谦、卞范之率领，屯扎在覆舟山西。刘裕下令羸弱的士卒多带旗帜，先行登山，自己与刘毅率主力尾随前进。桓谦手下士卒多为北府旧卒，一向佩服刘裕，又被刘裕所部署的疑兵迷惑。故两军刚一交战，刘裕领头发起冲锋后，桓谦军队瞬间溃散。

不过刘裕注定无法在建康抓到桓玄了，因为在令桓谦领军出击后，桓玄便携带亲信数千人，以及大量金银财宝，从建康南门溜之大吉。参军胡藩拉着桓玄的马绳劝谏他说荆州士卒都受桓家厚恩，尚可一战。桓玄理都不理，反而加快赶往码头，逃往寻阳，挟持晋安帝去了。

江州刺史郭昶之没有向刘裕起兵时所宣称的那样拥立晋安帝，反抗桓玄。反而在桓玄到来后，将晋安帝交给了桓玄，自己与前将军何澹之领兵抵御尾随而来的追兵。

在一路西行，返回大本营江陵的路途中，桓玄既没有召集众人商议对策，也没有整顿军队，而是干了一件让人大跌眼镜的事——甩锅。

他用出色的文采，给自己写了一本《起居注》，书里详细记述了他如何算无遗策，如何神机妙算，但是诸将违反他的旨意，不听令行事，所以导致大败。此书不出一月即撰写完成，桓玄令人将此书大力宣传，以体现自己的英明神武。

刘裕这边却没如时间来搞宣传工作。重入建康后，百废待兴，而刘裕本人政治威望太低，即便立如此大功，仍然不能独掌朝政。刘裕自领徐州刺史，都督八州军事，刘毅为青州刺史。而核心官职扬州刺史，由刘裕的「恩人」王谧担任。又以从南燕归来的司马休之为荆州刺史，共同推安帝之父孝武帝的从兄、武陵王司马遵暂行皇帝事。

在军事的战场上，刘裕所向无前，在建康朝廷这政治的战场上，他却小心翼翼。尊宠诸士族高官。同为功臣的刘毅很看不起司徒王谧，经常以王谧曾担任桓玄的三公来嘲讽他，吓得王谧不敢在建康继续做官，跑到了曲阿（今江苏丹阳）。还是刘裕上表武陵王司马遵，将王谧请回了建康，又安抚了刘毅，才平息了新兴功臣与世家大族的这次纷争。

不过也不是对任何事都采取怀柔手段。太原王氏王坦之的儿子、尚书左仆射王愉密谋刺杀刘裕，事情败露后，刘裕没有将罪过推在王愉一个人身上，而是族诛了王愉一族。

在恩威并施，整合了建康的力量后，刘裕令刘毅、刘道规、何无忌等人西上追击桓玄，经历一年的苦战，虽然曾一度失败，但是最终攻破了江陵，迎回了晋安帝，彻底解决了桓氏的势力。美中不足的是，在攻打荆州的战争期间，益州刺史毛璩被部下谯纵所杀，益州成为了独立的割据势力。

迎安帝回京后，朝廷改年号为义熙元年（405 年）。刘裕以车骑将军，徐、青、兖三州刺史的身份，出镇北府，返回了京口。

自此三年，刘裕都没有大动作，直到义熙三年（407 年）12 月底，司徒、扬州刺史王谧去世。三年的权力侵蚀，使得当年共举义旗的兄弟们之间开始产生裂痕。豫州刺史刘毅等人不希望权力已经极大的刘裕再入朝领扬州刺史，坐镇朝廷。于是上表以名相谢安之孙中领军谢混为扬州刺史。还有人上表说可以让刘裕领扬州刺史，但是不用入朝，在丹徒办公，建康的政务交给孟昶即可。

义熙四年（408 年）正月，朝廷的使者、尚书右丞皮沈来到京口，询问刘裕对这两封奏章的意见。

皮沈来到京口后，先见了刘裕的幕府参军刘穆之，陈述了两封奏章的内容，刘穆之听完后，假装内急，出厅后令人速报刘裕：「无论皮沈说什么，不要答复。」刘裕虽然不明所以，但是出于信任，在见完皮沈后，果真没有回答。

但是他立即召见了刘穆之，询问缘由。刘穆之说出了改变局势的一番谏言：「晋朝失政已久，肯定不能复兴了。您曾经光复皇室，功高震主，就算想永久当一个镇守在外的藩将，也是不可能的。刘毅、孟昶、诸葛长民等人当年虽然与您共举义旗，但是现在同为晋室大臣，他们与您势均力敌，早晚会互起摩擦，终至刀兵相见。扬州是朝廷所在，不能操控于别人手中。之前授予王谧，已经是从权，现在若是再让给别人，那这中枢的权柄就永远地失去了，所以这扬州刺史我们势在必得。但是现在朝廷方面根本没有这个意思，所以我们很难直接将扬州刺史要到手。您这么对皮沈说：『扬州刺史的位置很关键，需要与朝廷诸位共同商议，所以我去建康与大家讨论吧。』等您到了京城，那就谁也不敢当这扬州刺史了。」

看看这说话的艺术，先分析利弊，剖析形势，说中了刘裕的担忧。并且提供了解决方案，简直完美。

刘裕即日启程入京，到了建康果然如愿兼领了扬州刺史。

再次入京的刘裕，第一件事便是令弟刘道规以及从南燕归来的刘敬宣领兵溯江而上讨伐益州的谯纵。但是由于缺乏粮草外加军中爆发瘟疫，刘敬宣等人所率的军队死者大半，只好退兵。刘毅借机上表请求从重处罚刘敬宣，被刘裕扛下，然后自己主动揽下失利的责任，上表将自己的车骑将军降为中军将军。同时升刘毅为卫将军。

屋漏偏逢连夜雨，西线失利之后，南燕皇帝慕容超也来趁火打劫，义熙五年（409 年）2 月，南燕军队两次入侵东晋，俘虏数千民众。东晋众朝臣本来想忍气吞声，但刘裕 3 月抗表北伐，自淮水入泗水，五月即至下邳（今江苏睢宁附近），然后转水军为步兵，步行前进至琅琊（今山东临沂），这一路上都未曾遇见南燕军队。手下就有人向刘裕建议为防止南燕方面坚壁清野，应该停止进军，等待粮草。刘裕却说：「南燕军队自恃强大，定然不会烧毁田地，坚壁清野，他们肯定想引我全军进入大岘山，使我军没有退路，然后再出击。我们只管进军即可。」回到了战场上的刘裕，依然是那个果敢、勇锐的统帅，他猜对了。

远在都城中的南燕皇帝慕容超如果知道刘裕已经做好了直面南燕骑兵的准备，那他的自信可能会打一个大大的问号。群臣有的建议焚烧粮食，坚壁清野，慕容超以有损国力为由拒绝了；有的建议以骑兵在大岘山外阻击，但是这样做不到全歼晋军，所以也被慕容超否决了，最终的战场被定在了临朐。

通过了大岘山的刘裕并没有见到燕军，喜形于色，他知道，燕军的覆灭只是时间的问题了。

两军在临朐南相遇，慕容超想象中的骑兵对步兵的屠杀并没有出现。刘裕以木车四千乘为左右翼，使得骑兵根本不能冲阵，又以檀韶、胡藩（没错，就是当初劝桓玄的那位）为别军，偷袭临朐城，抄了燕军的后路，前后夹击之下，燕军大败，主力尽灭。慕容超逃往广固（今山东青州市西北）。晋军全军追击，在广固城外筑起长围，又因地取粮，令后方不必再通过漕运向前线输送粮草。

慕容超困守广固城中，令尚书郎张纲向后秦求救，但是在归来的途中，张纲与秦军使者皆被晋军擒获。

秦军使者对刘裕说：「秦燕是友邦，现在秦军已派遣铁骑十万屯住在洛阳，如果晋军不退，那么秦军将长驱而入。」刘裕豪气干云地说：「告诉你们的皇帝姚兴，我灭燕之后，休息三年，便会取回长安、洛阳，如果你们现在就想死，那就快来！」

>裕呼秦使者谓曰：「语汝姚兴：我克燕之后，息兵三年，当取关、洛。今能自送，便可速来！」


刘穆之听闻秦军使者到来后，立刻来见刘裕，但是还是晚了一步，使者已经走了。在听完刘裕的回答之后，更是忍不住急了：「平常不论事情大小，您都会跟我商量，这次怎么就答复这么快！您口出大言，不仅不会吓唬住姚兴，反而会激怒他，要是广固还没攻下来，秦军又来了，岂不是功亏一篑？」刘裕哈哈大笑，对刘穆之解释道：「这是行伍之事，你不懂。兵贵神速，要是姚兴真能派兵，哪里还会先派人威吓？他们是在吹牛啊！」

这次刘裕又一次料对了，直到广固城破，也未见一兵一卒前来支援。

义熙六年（410 年）2 月，广固城破，刘裕斩南燕王公三千人，并下令毁掉广固城，然后送慕容超于建康处斩。

灭燕的兴奋还未过去，刚刚返回下邳的刘裕就接到了一则消息，然后抛下军队，只带数十人，昼夜兼行，马不停蹄的直奔建康。

刘裕收到的消息很短，却触目惊心：卢循再反，何无忌战死。

建康朝廷已经乱成一团，京城戒严，甚至商议迁都，往下邳去依靠刘裕。后来听说卢循的军队在休整，才没有带安帝渡江。

刘裕抛下军队后，单船渡江，到京口后也并未休息停留，直奔建康。四月，刘裕入京，朝廷众人这才有了主心骨，宣布京城解严。由此可见，在面对征伐之事时，刘裕已经成了当仁不让的领袖。

刘毅很不服，他一直觉得刘裕只是运气好，之前卢循击败何无忌后，他由于生病，所以没有出征，但是朝廷众人似乎并不因为他还在豫州，就不害怕卢循。这让刘毅更想证明自己。

刘裕知道刘毅想要独自出战，赶快派随自己征南燕的刘毅之弟刘藩去姑孰劝说，并且带去了自己的一封信：「我从前多次与卢循的军队交手，不能轻视，等北伐的军队归来，我们合兵出征。」

然而刘毅却对这封信有了不同的解读。「多次与卢循交手』，谁不知道你刘裕正是因为多次击败孙恩、卢循才崭露头角？「不能轻视』的意思就是，我如果单独出征就打不过卢循。听听这说的是人话吗？所以刘毅对弟弟刘藩说：「之前我让着刘裕，所以你就真以为我不如他吗？」这句话不仅是对刘藩所说，也是对朝廷众臣。

于是，刘毅也学刘裕征南燕的行为，抗表出征。他率领两万军队，从姑孰迎击卢循。

卢循刚刚击败了荆州刺史刘道规的军队，便迎来了豫州刺史刘毅的二万精兵。义熙六年（410 年）5 月，两军于桑落洲（今江西九江市东北、安徽宿松县西南长江中）爆发战斗。结果证明了卢循之前屡次失败，不是卢循太弱，而是刘裕太强。

刘毅军队全军覆没，舟船全毁，辎重尽丧。刘毅在亲兵的掩护下步行逃离战场，奔回建康。

这一战后，建康群臣彻底慌了神，因为赖以支撑的江州何无忌，荆州刘道规、豫州刘毅分别败于卢循，而北府的军队刚刚征讨完南燕，返回建康的士兵伤兵满营，京城几乎无兵驻守。更有败兵为了掩饰失败，向建康中人描述卢循军队有战士十余万，运粮草的车百里不绝。绝望情绪笼罩了建康的每一个人。

东晋朝廷为何如此惧怕卢循的军队？因为他们算是狂热的宗教分子。

事情要从孙泰说起。孙家世奉五斗米教，孙泰以道术聚集了一大批次等士族出身的官员，他们皆以孙泰马首是瞻。甚至执政司马道子的儿子司马元显也很信奉他。孙泰的活动本质上是集结了东晋的一些次等士族，妄图夺取权力。这使得一些高门如琅琊王氏、太原王氏、陈郡谢氏感到了威胁。不久，会稽内史谢輶[1]举报孙泰图谋不轨，司马道子将孙泰诛杀。但是孙泰的侄子孙恩却逃往海上，没有被抓捕归案。

后来司马元显执政，为了对抗桓玄，增加军事力量，发客为兵（即征发士族门阀名下的农民为士兵，受朝廷管辖），引起了三吴士族豪强的不满，孙恩趁机登陆会稽，以五斗米教的名义起义。无论是被司马元显侵犯了利益的地方士族，还是底层信奉五斗米教的教众都汇集到了孙恩的旗下，一时之间有数十万人。义军们攻城掠地，凡是不信奉五斗米教的，皆遭到诛杀，婴儿也不曾放过。甚至随军的家属，如果携带婴儿，不利于行军的，就将婴儿投入水中，宣称是「贺汝先登仙堂，我寻后就汝」。后来孙恩被刘裕连续击败，走投无路下跳海自杀。义军余众推孙恩的妹夫卢循为领导，继续在三吴地区攻略郡县，当时赶上桓玄与朝廷开战，双方便都对卢循采取怀柔政策，以广州刺史的名义安抚他。

双方心知肚明，一旦朝廷缓过来，肯定会再次爆发战争。所以趁刘裕远征，卢循从广州进军。一路先后击败何无忌、刘道规，现在又大破刘毅，距离攻破建康只有一线之隔了。

如果卢循攻进了建康，那这些高门大族肯定会死无葬身之地，双方不存在和平的可能，这也是朝廷众臣如此恐慌的原因所在。

兵临城下，朝廷出现了分歧。孟昶、诸葛长民等人认为应该奉皇帝渡江，往广陵暂避锋芒。刘裕认为一旦出京，军队一定崩溃，就算到了广陵，那也是苟延残喘，只有在建康坚守，方才有一线生机。孟昶屡次建议赶紧逃走，刘裕终于生气了，两人大吵起来。刘裕说：「如果城破，我自当横尸庙门，绝对不会苟且偷生！」孟昶也极为恼火，认为必败，不如现在就杀了自己，省得到时候被卢循羞辱。刘裕愤怒地质问说：「你既然不怕死，为何不先打一仗？到时候失败了再死也不迟！」然而孟昶回府之后，觉得走到这步田地，是因为自己曾大力支持刘裕征讨南燕，所以导致京城空虚，卢循再反。他羞愧难当，上遗表将罪过揽到了自己身上：

>「刘裕北讨，众并不同，唯臣赞裕行计，致使强贼乘间，社稷危逼，臣之罪也。谨引咎以谢天下！」


然后仰药自杀。

孟昶的死并没有动摇刘裕的决心。他下令募民为兵，赏赐等同于随自己从京口起兵讨伐桓玄的士卒，并且亲自引军驻扎在石头城（建康之西的要塞，紧邻长江）。许多市民来看热闹，刘裕好奇地问参军张邵，张邵回答说：「如果您没有回归建康，那这些人四散奔逃都来不及，怎么还有心情看热闹呢？」接着他又说道「贼军到达后如果直接登陆，那凭着锐气一鼓而下，我们就危险了，但是如果他们到达后在对岸集结，那就必定失败。」刘裕很赞同他的看法，于是登城遥望卢循军动向

纵观刘裕一生，此战最为凶险。因为这一战的主动权不在他，而是在敌人手里。所以当他看见卢循军直奔新亭而来的时候，大惊失色，但是后来卢循军不知为何，逐渐奔向了对岸，刘裕放下心来，知道自己即将度过这一关。

卢循是随先头部队一起抵达建康的，他的姐夫徐道覆建议直接登陆新亭，但是卢循害怕刘裕，认为等大军集结后进攻，方才万无一失，于是回转西岸，等待大军的到来。徐道覆叹息说：「我早晚被卢循害死啊，如果我得以在英雄手下效力，平定天下易如反掌。」徐道覆的叹息不是没有理由的，此次卢循从广州出兵，乃至击破刘毅，都有徐道覆出谋划策的功劳。

所谓机不可失，失不再来。等卢循集结完军队，刘裕这边也已经布置完善，两军数次交锋，卢循军都不曾突破晋军防线，虽然一度登陆丹阳郡，但始终不能击破晋军，逼近建康。随着时间的推移，晋军越来越强，而卢循军锐气尽失，最终于七月，返回江州的寻阳。

建康解严，刘裕立即下令孙处、沈田子率军出海，直扑广州，并且下令说：「大军十二月之交必破卢循，你们先到广州，抄他们的后路，使他们退无可退。」

建康的危机解除了，但是卢循军返回寻阳后，很快溯江而上，攻打江陵，希望占据中游，来对建康保持压力。与此同时，益州的谯纵派出桓氏余党桓谦，领兵从上游顺流而下进攻江陵。

刘道规令从襄阳来支援的鲁宗之部队守城，自己领兵出战。时任天门太守的檀道济先登陷阵，一举冲破桓谦阵势，导致桓谦军队大败，桓谦本人也被杀死。随即乘胜追击，击破卢循的部将苟林，江陵之围遂解，等徐道覆率后援三万赶到江陵时，已经只有自己一支孤军，所谓兵败如山倒，士气全无的军队再次被刘道规击破，徐道覆本人也逃回了卢循的本部。

十月，刘裕率领刘藩、刘敬宣、檀韶自建康出发，征讨卢循。正如刘裕对孙处等人所下的命令一样，甚至时间都惊人的一致。十二月，刘裕击破卢循全军，卢循、徐道覆分别逃跑，然而等待他们的，是已经被孙处、沈田子攻占的大本营，最终二人皆被诛杀。至此，持续了 12 年的孙恩、卢循之乱彻底被平定。

义熙七年（411 年）3 月，刘裕登台辅，成为三公之一——太尉。

即使军功已经如此耀眼、并且已经成为太尉的刘裕，却并没有一人之下，万人之上。

因为不服他的人太多了。在那些士族高门看来，刘裕不过是另一个版本的孙恩罢了。甚至刘裕拜太尉的典礼上，名相谢安的孙子谢混不仅迟到，而且衣冠不整，神色傲慢。

由于东晋特殊的门阀士族政治背景，许多人可能不明白刘裕与高门大族之间巨大的鸿沟。举一个可能不太恰当的例子，如果将东晋王朝比做一个由几大家族共同掌管的企业，那现在这个企业已经日薄西山。靠着业务能力过人、但仅有初中学历的刘裕多次力挽狂澜，方才屹立不倒。刘裕虽然因此晋升总经理。但其余高管多数是各大股东的亲属，又有海归名校的学历背景，无论是处事思维、言谈举止、兴趣爱好，同为管理层的刘裕与其他高管都是格格不入的。

而本就独木难支的刘裕又迎来了一个噩耗：能力出众又值得信任的弟弟、荆州刺史刘道规病故。朝廷众人推豫州刺史、又同时领江州军队的刘毅出任荆州刺史。刘裕无理由拒绝，只能表示赞同。

刘毅赴任之时，带走了豫州、江州的部分军队，又请求故太尉郗鉴的曾孙郗僧施入治下，为南蛮校尉。而刘裕表郗僧施为丹阳尹，希望他可以留在扬州，不入刘毅幕府。

即使面对相当于首都市长的三品要职丹阳尹，郗僧施也决然的出任四品的南蛮校尉，往荆州任职。这些高门大族更喜欢虽然出身不佳，但是颇涉文雅的刘毅。

不知是否有意示威，刘毅在到任前，请求回京口祭祖。大家心知肚明，此时两人关系已经接近破裂。胡藩就对刘裕说：「您觉得刘毅能一直甘心在您之下吗？」史载刘裕「默然」，过了很久才回答说：「你觉得呢？」胡藩就直言，与其与刘毅早晚兵戎相见，不如直接在接风宴上诛杀他，以绝后患。刘裕说：「当初我们共举义旗，现在他也没有任何过失，怎么能无故杀了他呢？」虽然接风宴差点变成鸿门宴，但是最终双方把酒言欢，尽兴而别。

刘裕、刘毅可能都有预感，这一面，似乎就是最后一面了，再次见面，便不是你死，就是我亡。曾经共同出生入死的袍泽，终于要拔刀相对。

是敌与是友，各自都没有了自由，位置已变，各有队友。

义熙八年（412 年）5 月，卫将军刘毅赴任江陵。

到任后将重要职位全部换为自己的心腹，并且上书朝廷，请弟弟兖州刺史刘藩为副职，辅佐自己。

首先拔刀的是刘裕。他答应了刘毅的请求，召兖州刺史刘藩入朝述职，然后宣布他与谢混、刘毅共同图谋不轨，当即收捕谢混、刘藩并处死，随后以宗室司马休之为荆州刺史，召豫州刺史诸葛长民入建康，名义上将建康托福给他，实际政务却都由刘穆之处理。同时以王镇恶为前锋，自己亲率军队四万为后援，出征江陵。

王镇恶一路上以刘藩赴任的旗号进军，直抵江陵城。刘毅视为依靠的军队，却在听说刘裕亲自前来后，瞬间崩溃，刘毅明白大势已去，自缢身亡。

义熙八年（412 年）11 月，刘裕抵达江陵，亲自下令杀郗僧施。随即部署伐蜀事宜。由于担忧建康政局，刘裕需要返回都城。他提拔年轻有为的朱龄石为益州刺史，令其帅二万军队溯江而上，征讨谯纵。并且留下一封书信，令其至白帝城再拆开阅读。

当年京口共举义旗的诸人，刘毅、孟昶、何无忌均已死亡，只剩诸葛长民尚在。他想到自己平日里纵容家人，贪污腐败，于是私下询问刘穆之说：「众人皆云太尉要处置我，是怎么回事？」刘穆之安抚道：「太尉远征荆州，却将京城委托给您，若是要处置您，怎么会把这么重要的位置留给您呢？」，诸葛长民这才稍稍放下心来。

但是他的弟弟诸葛黎民却不放心。他劝说道：「刘毅的结局，也是我们的下场，不如趁刘裕未返，占据建康。」诸葛长民没有正面回答他，说道：「贫贱之时常常想要富贵，等到富贵了却经常危机重重。现在我想回老家当一个平民百姓，这个愿望恐怕不能实现了！」

类似的话语，似曾相识。当年秦朝丞相李斯失势下狱，也曾对儿子说：「吾欲与汝复牵黄犬，俱出上蔡东门逐狡兔，岂可得乎？」随后被夷三族。西晋时陆机临刑前也曾哀叹：「欲闻华庭鹤唳，可复得乎！」历史总是上演这种剧情，扑向权力之火的飞蛾，只有在火烧到身体的那一刻，才会觉得后悔。

>吾观自古贤达人， 功成不退皆殒身。子胥既弃吴江上， 屈原终投湘水滨。陆机雄才岂自保？李斯税驾苦不早。华亭鹤唳讵可闻？上蔡苍鹰何足道？


义熙九年（413 年）2 月，刘裕约定中的抵达日期已至，诸葛长民率百官准备迎接，却不见刘裕身影，后来得报才知道刘裕轻舟回京，已入建康。诸葛长民慌忙返城拜会刘裕，心中忐忑的他却在东府见到了和颜悦色的刘裕。

刘裕屏去不相干人等，单独招待诸葛长民，从小时候说起，一直说到反桓玄后，自己军旅征伐中的各种秘密，诸葛长民这才放下心来，然后突然两眼一黑。

>裕伏壮士丁旿于幕中，引长民进语，素所未尽皆说焉。长民悦，旿自后拉而杀之，舆尸付廷尉。


随后诸葛长民的弟弟黎民、幼民也全部被处死。建康士庶听闻诸葛氏覆灭，皆拍手称快。

进军益州的朱龄石也拍手称快。他遵嘱托，到白帝城后打开刘裕所留书信，信中已将进军路线以及敌方应对一一道来。朱龄石遵令进军，果然绕开重兵，突袭成都得手，一举覆灭谯纵政权，夺回益州。

刘毅、诸葛长民伏诛，谯纵授首。刘裕对东晋的实际掌控力进一步加强，然后他放了一个大招：下令进行土断。

何为土断？自西晋大乱以来，北方流民不断渡江往南方而来，东晋建立后，在沿江地区设置侨州、侨郡、侨县来进行户口登记。这些侨立的行政单位都是没有实际土地的，只是一个统计机构。流民们虽然在这些侨郡进行登记，但是实际居住于江南各地，发展好的通过开荒等手段，成为自耕农，但是却不用交税，因为他的户口属于「侨民」。这对需要正常服役、交税的江南土著很不公平，所以经常有「侨民」与「旧民」的矛盾，毕竟民不患寡而患不均。而发展不好的「侨民」，往往沦为各士族的佃客、奴婢等，更是不用交税了，这对朝廷的统治极为不利。

义熙九年（413 年）3 月，刘裕上表朝廷实施土断。将流民、侨民全部变为政府的编户齐民，统一管理，史称义熙土断。这同司马元显的「发客为兵」有异曲同工之妙，不过不同的是，刘裕手里有强大的北府兵，抵抗激烈的豪强大户被尽数诛杀。

值得玩味的是，此次土断范围不包括侨置的徐、兖、青三州，而此三州正是北府兵的主要兵源地。

放眼望去，东晋境内各州长官，只有江陵司马休之、襄阳鲁宗之非刘裕心腹。这种情况没有持续太久，土断完成后，义熙十一年（415 年）正月，太尉刘裕以二人图谋不轨为由，再次亲征江陵。结果显而易见，司马休之二人无力抵抗，纷纷逃往后秦。

刘裕终于到达了一个权臣的顶峰。「剑履上殿，入朝不趋，赞拜不名 。」可是想要名正言顺地取代晋室，还需要一个巨大的功勋，这份功勋同时也是「永嘉南渡，五胡乱华」以来几乎所有晋朝民众的梦想——光复中原。祖逖为这个梦想，曾经击楫中流而怒吼「不能清中原而复济者，有如大江」，桓温为了这个梦想，曾经感叹过「树犹如此，人何以堪」。

现在轮到刘裕了。

回首百年之前。

永嘉五年（311 年）4 月，前赵石勒的军队击溃了晋朝中央军主力，「将士十余万人相践如山，无一人得免」，石勒随即向晋朝都城洛阳进军。

晋怀帝司马炽想要迁都以避锋芒，然而作为帝国首都，洛阳居然凑不齐逃跑的车马。司马炽叹息说：「如何曾无车舆？」。

车辆呢？马匹呢？没有了，连续十年的战乱使得一切物资都极为稀缺，司马炽如果出皇宫看看，就不会发出叹息了，因为此时洛阳的民众已经到了「人相食」的地步。

然而更可怕的事情还没来，5 月，匈奴人的军队在城外集结完毕。四处来救援的晋军连战十二场，全败，死伤三万余人。饥荒之后，战火也进入了洛阳，帝国的首都陷落。前赵的士兵幽禁了皇帝，然后洗劫了曾经的天下中心，劫掠官府，焚烧宫殿，发掘陵墓。上到王公贵族，下至平民百姓，死伤无数。

三川北虏乱如麻，四海南奔是永嘉。

部分大臣逃了出来，用牛车载着怀帝 11 岁的侄子司马邺逃往长安。后来听闻怀帝遇害，便拥立司马邺即位为帝，是为晋愍帝。

5 年零 11 个月，司马邺在担惊受怕中度过了 2000 多个日夜后，因为一碗粥，终于崩溃。

建兴五年（316 年）11 月，前赵军队围困长安已经 3 个多月了，城中一斗米已经卖到了千金，再次出现了人相食的惨剧。司马邺喝了许久带有饼渣的粥来充饥，在见到这天呈上来的粥，变为真正的清汤寡水后，终于放弃了。他哭着对一直坚持作战的领军将军麴[2]允说：

>今窘厄如此，外无救援，死于社稷，是朕事也。然念将士暴离斯酷，今欲因城未陷为羞死之事，庶令黎元免屠烂之苦。行矣遣书，朕意决矣。


何为羞死之事？投降。

建兴四年（316 年）11 月已未，西晋的最后一位皇帝，17 岁的司马邺脱去上衣，口衔玉璧，投降于前赵将军刘曜，长安陷落。6 天后，司马邺与群臣被送往前赵首都平阳（今山西临汾），次日，前赵皇帝刘聪升殿，司马邺跪拜行礼，麴允伏地恸哭，自杀身亡。

建康。琅琊王司马睿，也就是后来的晋元帝，每天都会接见许多从北方逃难而来的公卿大臣，这一日，他如往常般接见南渡大臣，恰巧有一位是从长安而来，他便询问起近来北方的消息，对方越说越动情，渐渐地，回答的和问话的，都开始哭泣。年仅数岁的孩童司马绍看父亲哭得伤心，十分好奇原因，司马睿便将故都风华和永嘉之乱一五一十地细细讲来，然后抬起头问儿子说：「你说长安和太阳，哪个离我们更远啊？」司马绍回答道：「自然是太阳更远，我从来没听说过从太阳来的人，自然太阳更远啊。」司马睿觉得这个回答很有意思，连忧愁也消散了不少。

次日，司马睿会集群臣，也许是席间无聊，也许是想让自己的儿子出出风头，他当着众臣的面，再次问儿子司马绍说：「你说长安和太阳，哪个离我们更远啊？」司马绍这次回答说：「长安更远。」司马睿很是震惊，询问为何与昨天回答不一样？司马绍答：「我举目望去，可以看见太阳，可是却看不见长安啊！」<sup data-text="此故事出自《世说新语·夙惠》，原文：
晋明帝数岁，坐元帝膝上。有人从长安来，元帝问洛下消息，潸然流涕。明帝问何以致泣，具以东渡意告之。因问明帝：「汝意谓长安何如日远？」答曰：「日远。不闻人从日边来，居然可知。」元帝异之。明日，集群臣宴会，告以此意，便重问之。乃答曰：「日近。」元帝失色，曰：「尔何故异昨日之言邪？」答曰：「举目见日，不见长安。」
文中说的是有人自长安来，晋元帝询问「洛下消息」，可见这件事应发生于洛阳陷落后，而非长安陷落后。为行文方便，所以在本文中稍加改动。" data-url="" data-numero="3" data-tooltip="此故事出自《世说新语·夙惠》，原文：
晋明帝数岁，坐元帝膝上。有人从长安来，元帝问洛下消息，潸然流涕。明帝问何以致泣，具以东渡意告之。因问明帝：「汝意谓长安何如日远？」答曰：「日远。不闻人从日边来，居然可知。」元帝异之。明日，集群臣宴会，告以此意，便重问之。乃答曰：「日近。」元帝失色，曰：「尔何故异昨日之言邪？」答曰：「举目见日，不见长安。」
文中说的是有人自长安来，晋元帝询问「洛下消息」，可见这件事应发生于洛阳陷落后，而非长安陷落后。为行文方便，所以在本文中稍加改动。">[3]

总为浮云能蔽日，长安不见使人愁。

长安陷落整整一百年之后，义熙十二年（416 年）4 月，东晋举国戒严，进行军事动员。太尉刘裕下书以告民众：

>吾倡大义，首自本州，克复皇祚，遂建勋烈。外夷勍敌，内清奸宄，皆邦人州党竭诚尽力之效也。情若风霜，义贯金石。今当奉辞西旆[4]，有事关、河。


我自京口举义旗以来，外讨谯纵、慕容超，内灭桓玄、卢循等人，都是靠着诸位袍泽竭诚尽力方才成功。情若风霜，义贯金石。现在我准备向关中、河洛发兵，请诸位再次助我！

八月，晋军前锋分四路，自建康出征，刘裕亲统大军为后继。

想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。

与以往历次北伐于三、四月出征不同的是，此次出军选在八月。从时间上来看，刘裕已经做好了长期作战的准备，希望军队可以在北方度过冬天，熟悉气候。后秦占据关中与河南大部，刘裕准备于冬季拿下河南地区，为次年进入关中做准备。

他更是吸取了桓温北伐失败的教训，鉴于陆路进军粮草运转困难，故只以偏师沿桓温当年北伐的路线进军，令沈田子、傅弘之军从襄阳出发，翻越豫西山脉北上武关。主力分作四队，西路军由檀道济、王镇恶率领，从陆路行军，北上攻打许昌、洛阳；中路军由沈林子、刘遵考从彭城出征，以水军入汴水，这一路极为重要，若攻占汴水航道，疏通石门水口，则刘裕亲领的大军便可避免沿黄河进军，与北魏隔河相望；东路军由冀州刺史王仲德总督，从南燕故地（今山东北部）向西进军，目的是拔除魏军设置在黄河南岸的据点，以及开通桓公故渎，沟通泗水入黄河的航道。刘裕亲率大军，从建康往彭城，为诸军后继，约定前锋诸军于洛阳汇合，集结刘裕主力后，合兵西进关中。（遗憾的是由于史料未记载兵力，所以北伐军各路人数不明，各路总计约有 10 万。）

而后秦方面呢？义熙十二年（416 年）年初，后秦皇帝姚兴病故，未满 30 岁的太子姚泓即位，随即爆发了一场政变，后秦大将军尹元等人被诛杀。姚泓将军队委托给叔父东平公姚绍，平定了数次叛乱。但是兴起于陕北高原的匈奴铁弗部赫连勃勃，屡次南下攻击后秦，使得后秦军队疲于应对。正是在这种情况下，晋军前锋势如破竹，逐渐汇集于洛阳。

驻守洛阳的后秦守将姚洸向长安求救。姚泓令越骑校尉阎生率骑兵三千、武卫将军姚益男率步兵一万支援洛阳，以并州牧姚懿为二军后援；同时派人向姻亲之国——北魏求救。

在晋军王仲德率领的部队向西行进的过程中，魏军位于黄河南岸的滑台守将尉建害怕晋军的强势，弃城逃往黄河北岸。王仲德听闻消息后急入滑台，并宣称「本来想用布帛七万匹向魏国从滑台借路的，没想到魏国守将直接放弃滑台了」。北魏皇帝拓跋嗣听闻后，令安平公叔孙建自河内引军渡河，于滑台城下将尉建诛杀，并询问晋军为何入侵魏国。王仲德部下回答说：「太尉刘裕遣王将军入洛阳清扫晋朝祖宗陵寝，不是攻打魏国。魏国守将弃滑台而去，于是王将军领兵在此休息，马上就继续西进，不影响晋魏两国的友好关系。」叔孙建又派使者前往彭城询问刘裕，刘裕写信说：「洛阳乃晋朝旧都，秦国已经占领很久了；晋朝的叛臣司马休之等人也逃入了秦国，所以现在我们借贵国的道路行军，不是想要与魏国为敌。」

24 岁的北魏皇帝拓跋嗣很犹豫。一方面，他收到了小舅子姚泓请求魏国发兵助秦的求救信；一方面，晋军明确表示与魏国井水不犯河水。自己要不要掺和进去？他召集群臣，商议对策。

几乎所有大臣都说：「秦国有潼关天险，刘裕率领的多是水军，想要攻打潼关很困难。但是他若是率水军渡过黄河，则无比容易。他声言伐秦，实际上肯定是要进攻我国。所以我们应该出兵，阻止晋军继续行进。」

年轻的博士祭酒崔浩却提出了不同的意见，他说：「晋朝想收复旧都已经很久了，现在姚兴已死，秦国经历了一系列内乱，刘裕趁机北伐，肯定是志在必得。若是我们出兵阻止晋军西进，那么刘裕愤怒之下，定然渡河进攻我国，这样一来我们就代替秦国承受了战争。现在柔然经常侵略我北方边境，要是同时与刘裕开战，则国家将陷入南北同时作战的窘境。不如我们将西进的道路让给刘裕，如果刘裕北伐胜利，则必然感激我们。如果他北伐失利，我们则发兵断他归路，姚泓也会感激我们，此坐山观虎斗之计。况且刘裕就算得了关中，也必不能守。关中早晚都会成为我国所有。放刘裕西进，不费一兵一卒，坐观成败，实乃上策。考虑国家大计，要从利益的角度考虑，怎么能顾及姻亲呢？」

崔浩。这位长相如「美妇人」的年轻博士祭酒，此时名声未显，所以建议并未得到采纳。虽然后世史家评价他说「夫崔浩之佐魏，料敌制胜，变化无穷，此其智之不可敌，虽子房无以远过也」，但足以与汉初张良比肩的智囊还没有来到属于他的时代。

拓跋嗣采用了多数人的意见，令司徒长孙嵩督诸军，领振威将军娥清、冀州刺史阿薄干，率步骑十万屯驻于黄河北岸，监视晋军。

在北魏调动兵力的时候，义熙十二年（416 年）10 月，王仲德、沈林子、王镇恶、檀道济率领的西路、东路晋军已经汇合，并且攻破洛阳，集结完毕。此时秦军的援兵阎生、姚益男部队刚刚出潼关，得到洛阳失守的消息后便就地驻扎，阻止晋军继续西进。

收复旧都洛阳，在彭城得到消息的刘裕，派长史王弘回京，暗示朝廷准备九锡之礼。

什么是九锡之礼？锡通赐，所以九锡之礼其实就是九种由皇帝赏赐的物品。本来没有什么不同，但是渐渐地，这成了一道手续——篡位必备的手续。在刘裕之前，得九锡的人有王莽、曹操、司马懿、桓玄等人。可以说如果九锡之礼出现，那么就离改朝换代不远了。

刘裕北伐，虽然出于永嘉之乱以来的民心所向，但如果取得成功，那么也是巨大的政治资本。所以刚刚攻下旧都洛阳，刘裕便暗示朝廷备九锡之礼，意图已经很明显了。

留守建康的刘穆之很惭愧，又有些惶恐。这件事就本来不应该由北伐军中回来的人提议。自己镇守后方，主持大局，居然没有主动为刘裕请九锡之礼，这是多大的失误啊！在这种情绪的影响下，刘穆之的身体开始出现问题。

前锋诸军也出现了问题。攻下洛阳的各部队迟迟等不到刘裕的到来，而前方是孱弱的秦军与近在咫尺的潼关，若是先入关中，攻下长安，成不世之功，荣华富贵不必说，青史留名都是肯定的！在这种巨大的诱惑下，本就蠢蠢欲动的前锋诸军，得到了秦军内乱，姚懿部造反，与姚绍军激战并被消灭的消息。于是，义熙十三年（417 年）正月，王镇恶率军扫清崤函道，直抵潼关。檀道济、沈林子见潼关有重兵，便渡河而北，试图从蒲坂进入关中。但是三路军队都遭到了秦军的顽强抵抗，檀道济、沈林子两军于黄河北岸战败，见无机可趁，便又渡河而南，与王镇恶汇合。

由于脱离补给线过长，合军一处后，晋军粮草出现了问题。军心动摇，出现了弃辎重粮草、轻军回撤，汇合大军的提议。沈林子坚决不退，说道：

>相公志清六合，今许、洛已定，关右将平，事之济否，系于前锋。奈何沮乘胜之气，弃垂成之功乎！且大军尚远，贼众方盛，虽欲求还，岂可得乎！」下官授命不顾，今日之事，当自为将军办之，未知二三君子将何面以见相公之旗鼓邪！」


主公意欲扫清六合，如今河南已经平定，关中近在咫尺，事情成败，就在前锋诸军。为何说出如此丧气的话！而且大军距离我们过远，秦军强大，是想撤军就能撤吗？我拼出性命，也要攻克潼关，不知道回去的人有何面目面见主公！

沈林子阻止退军后，众将一面写信给刘裕，希望大军速速前来支援，一面开始就地筹集粮草。靠着王镇恶以往流落在关中的经历，和其祖父前秦名相——王猛的名声，征调到了部分粮草，得以继续与潼关的秦军对峙。

刘裕得知前锋诸军擅自行动的消息后，来不及等待石门的汴水航道疏通，便急领大军，自淮、泗入黄河西进。

三月的河水冰凉，时不时有呼啸的风刮来，将行进中的船只吹往黄河北岸。等待他们的，是魏军的屠杀。刘裕顾不得与魏国的约定，令军队沿河用弓弩扫荡，但是晋军的箭雨一来，魏军便仗着骑兵的优势远离河岸，等晋军的箭雨停止，便又来岸边进行骚扰。严重阻碍了晋军的行进速度。王镇恶等人的告急使者到来，求速发粮草。刘裕呼使者上船，打开北面窗户，指着岸上的魏军说：「我语令勿进，今轻佻深入，岸上如此，何由得遣军！」话虽如此，但若是任由北魏军队继续骚扰进军，则前锋诸部在潼关全军覆没是迟早的事情。

岸上耀武扬威的魏军，很快发现了些许异样：平坦的黄河北岸，立起了一根迎风飘荡的白毦。

义熙十三年（417 年）4 月，刘裕令侍卫队长丁旿率亲从卫队 700 人、车百乘，先登上岸。魏军见晋军人少，不解其意，皆远远观望。

将车辆背水摆为半圆型后，丁旿立起白毦，刘裕于船上望见后，令朱超石率 2000 士兵携带大盾、强弩以及大量断槊登岸，魏军见晋军登陆后居然胆敢布阵，开始集结，准备冲锋。朱超石令士兵以软弓小箭射击，魏军见晋军人少兵弱，立刻发起了进攻。魏军主帅长孙嵩听闻消息后，立即率三万骑兵赶来，围攻晋军营阵。

这时，弓弩已经不能阻止魏军的冲锋，携带的大量断槊发挥了威力。朱超石令士兵将断槊挂于强弩之上，以大锤击之，一槊往往能洞穿三四名魏军骑兵，骤然发生如此变化，魏军大溃，朱超石趁机率胡藩等人全军出击，阵斩魏军冀州刺史阿薄干。长孙嵩退回畔城，还是没能收拢败兵，又被晋军击破城池，死伤千人。此战过后，晋军并未乘胜追击，刘裕反而令人送酃酒[5]及江南特产来释放善意。

江南特产与魏军战败的军情一同传回平城（今山西大同），拓跋嗣方才后悔没有听从崔浩的言论，于是他下诏长孙嵩放晋军西进，并且回礼厚报刘裕。一战立威的刘裕没有了掣肘，下令急速西进，支援前锋诸部。到达洛阳后，刘裕将粮草运往前线，大军却驻扎了下来。为何？潼关天险，又有重军驻守，自己即使率主力进攻，也会顿兵于坚城之下。他分出参军戴延之等数股军队，探寻道路，意图绕过潼关。

机会一度出现过。后秦的征北将军、齐公姚恢领军以清君侧的名义从安定南下长安，姚泓十分恐惧，令姚绍领军自潼关回援。姚绍回军后火速击败姚恢，又折返回潼关继续与晋军相持。但晋军并没有抓住这个时机。返回的秦军士气大振，没有再苦守天险，姚绍下令长史姚洽等人率军度过黄河，意图从黄河北岸绕到晋军前锋与刘裕主力的衔接处，断绝粮道。然而这一行动对晋军的百战之师没有起到作用。沈林子发觉秦军意图后，主动出击，全歼秦军，使得姚绍的计划落空，同时将俘虏的三千秦军放回潼关，以示羞辱。之后，沈林子写信给刘裕说：「姚绍此人多次征战，从未失败，如今被我军击败，而国内又动荡异常，恐怕命不久矣。」沈林子言中了。接回败卒后，姚绍羞愤发病以致吐血而亡，临终前令姚赞统帅潼关秦军。与此同时，刘裕也收到了开辟新路的戴延之等人的消息——并没有可以翻越潼关的办法，无奈之下，刘裕率主力自洛阳出发，前往潼关。同时令沈林子率军翻越秦岭东部，汇合自襄阳陆路进军的西线沈田子部，合兵从武关入关中。潼关之下，晋军云集，却依然无计可施。刘裕再次试图从黄河北岸的蒲坂入关，令朱超石强攻蒲坂，结果却大败而归。局面陷入了僵持，无功而返仿佛是必然的结局。

>终古高云簇此城， 
 秋风吹散马蹄声。  
 河流大野犹嫌束，
 山入潼关不解平。


更危险的消息传来：齐郡太守王懿降魏，献计请魏军出兵袭击彭城，绝晋军归路。

王懿的书信传来，拓跋嗣心动了，正赶上崔浩在讲《尚书》《左传》，于是拓跋嗣问道：「刘裕西伐，军队已到潼关，你觉得战事将会如何发展？」崔浩回答说：「以前姚兴好虚名而无实用，现在姚泓懦弱，内乱不已，众叛亲离。而刘裕乘机讨伐，兵精将勇，有什么拿不下来的呢？」拓跋嗣见崔浩如此推崇刘裕，便问道：「你觉得刘裕比慕容垂如何？」崔浩毫不犹豫地回答道：「刘裕远胜慕容垂。慕容垂本来就是燕国皇族，起兵之时，燕国旧人归附他就像飞蛾扑向暗夜中的烛火，只要稍有才能，便可立下功业。而刘裕出身寒微，无所借力，却灭桓玄，擒慕容超，破卢循，自然远胜慕容垂。不过等他灭秦之后，必然回国篡位。长安与江南风俗不同，刘裕短时间内必然不能消化，而他又肯定将南返，所以我们只要养精蓄锐，等他回师之后，长安必然为我国所有。」

拓跋嗣却对王懿的提案念念不忘，问：「刘裕入关之后，必然是有进无退，此时我们出兵直捣彭城，刘裕岂不是陷入绝境？」崔浩冒着得罪众臣的风险，说：「如今我国西有赫连勃勃，北有柔然，陛下您是不能亲征的，而众将又不是韩信、白起那样的战神，司徒长孙嵩只有治国之能，却无统兵之才，都不是刘裕的对手，我认为，等刘裕南返后再出兵也不晚。」

也许是因为上次崔浩的神奇预言，拓跋嗣哈哈大笑后，采纳了他的建议，按兵不动。

在北魏君臣议论大势之时，晋军却动了。义熙十三年（417 年）7 月底，王镇恶谏言自己领军，从渭水行船，冒秦军矢石入关中。刘裕同意了这个大胆的计划。于是王镇恶下令造吃水极浅的蒙冲小舰，士兵皆在船内，强行以水军突进。而长期在北方，很少见船，更不要说这种特制船的秦军士兵，见船上居然没有摇橹的人，都啧啧称奇，居然以为是神迹，使得王镇恶顺利渡过渭水进入关中。不过王镇恶实际上是蒙对了时机，因为此时潼关已经空虚，部分秦军已经返回长安——因为长安居然出现了晋军。原来，是自襄阳翻山越岭而来的沈田子所率的晋军偏师建立了奇功。姚泓准备亲征潼关面对刘裕，但是又怕沈田子率领的小股晋军偷袭背后，于是决定先歼灭沈田子部，再前往潼关。可惜计划美好，现实却残忍。面对姚泓大军，傅弘之提议撤退，沈田子却说：「兵贵用奇，不必在众，现在强弱悬殊，我们要是不趁他们立足未稳而主动出击，定然会全军覆没。」于是率领麾下直击秦军阵营，傅弘之无奈，只得跟上。秦军将他们重重包围，如此危难之际，沈田子奋臂大呼：「诸君冒死远来，正求今日之战，死生一决，封侯之业正在于此！」晋军在死地之下爆发出强大的战斗力，抛弃弓弩、长枪，以短刀踊跃争先。秦兵大败，姚泓奔回长安。这时从潼关赶来的沈林子部恰好来到，于是与沈田子、傅弘之合军追击秦军。

得知消息的潼关秦军率先后撤，却正好赶上王镇恶从水路强突入关，随即，王镇恶于渭桥登陆，面对仍在长安的数万秦军，王镇恶激励士兵说：

>「吾属并家在江南，此为长安北门，去家万里，舟楫、衣粮皆已随流。今进战而胜，则功名俱显；不胜，则骸骨不返，无它歧矣。卿等勉之！」


随即亲自率军冲锋。夫战，勇气也！穷途末路的秦军已经无力抵抗，不战而溃。姚泓见大势已去，决定投降，十一岁的儿子姚佛念说：「即使投降也会被晋军杀死，不如自杀。」姚泓默然不应。见到如此反应，姚佛念登上城墙，一跃而下。最终，姚泓率妻子、群臣到王镇恶军营请降，后秦灭亡。

在刘曜破长安、掳愍帝的百年后，晋军收复长安。

义熙十三年（417 年）9 月，太尉刘裕入长安。下令将后秦诸公卿尽数处死，送姚泓到建康处斩。此外，刘裕还下令将长安的珍宝珠玉遍赐将士，率北伐众将士拜谒汉高帝刘邦的陵寝，大会文武于故汉未央宫。

长安、洛阳皆已收复，刘裕准备迁都洛阳，来经略北方，王仲德劝谏道：「这种大事必然导致朝廷震动，如今大军征战在外已经一年多，将士们都思念家乡，迁都之议恐怕不行。」刘裕又退一步，准备留在长安，整顿军队，为彻底稳定关中与讨伐北魏做准备，但是他接到了自京口举义旗以来最大的噩耗：刘穆之病故。

惊恸哀惋，极度的震惊和悲哀。刘裕知道，自己一生的功业，到此为止了。

刘穆之对刘裕来讲，是一个特殊的存在。自京口举义旗之后，刘穆之便进入刘裕幕府，此后，讨桓玄、征南燕，以及历次征伐，只要刘裕出征，或者「事无大小，一决穆之」，或者由刘穆之「总摄内外」，为刘裕调度军需物资。他实在是刘裕最重要的下属，当仁不让的二把手。

前文曾经讲过，刘裕虽然权势已经位极人臣，但是东晋朝廷的士族门阀内心里是看不起他的。刘裕一直有着深深的自卑，而刘穆之从一举一动开始教起，使得刘裕的所作所为尽量符合当时士族的礼仪。刘裕的字写得极为难看，刘穆之便告诉他：「写字虽然是小事，但您身居高位，所写之字定然会流传甚广，需要稍加留意。」刘裕却依然写不好，但是由于害怕别人嘲笑，就更想改变字迹，刘穆之建议说：「既然练不好，那写字的时候便写大一点，字大，可以隐藏一些缺点，而且显得有气势。」自此之后，刘裕批复公文的时候，一张纸通常就只写六七个字，嘲笑的声音也渐渐少了。后来刘裕回忆起来这些事情的时候说：「穆之死后，人轻易我。」

刘穆之的去世不光从政治上给刘裕带来了巨大的打击，更大的影响可能来自心理。义熙十三年的刘裕已经 54 岁了，而刘穆之去世的时候是 58 岁。两人年纪相差不大，而刘裕此时最大的儿子——世子刘义符，年仅 11 岁。自己的位置十分尴尬，退一步为守藩之将，不说朝廷答应与否，多年南征北战的将士也肯定不会答应的。只有进一步登基称帝，方才符合整个北府军团的利益。可是此时功绩已足，但若要称帝，还需一些部署，刘穆之突然病故，要是自己再不幸身亡，则根本无人可以继承事业，也是无人可以托付的。在多种因素的影响下，刘裕决定撤军。

>萧相守关成汉业，
 穆之一死宋班师。
 赫连拓跋非难取，
 天意从来未易知。


刘裕留次子刘义真为都督雍、梁、秦州诸军事、安西将军、领雍、东秦二州刺史。以长史王修辅佐，王镇恶、沈田子、毛德租、傅弘之领兵协助。

东秦州。这一行政区划的命令下来，陇右流亡到此的汉人们都明白了刘裕的意思，短时间内不会再西进了。但是紧接着，长安的民众听闻大军即将东还的消息，彻底慌了神。

>三秦父老闻裕将还，诣门流涕诉曰：「残民不沾王化，于今百年，始睹衣冠，人人相贺。长安十陵是公家坟墓，咸阳宫殿是公家室宅，舍此欲何之乎！」


众多民众到军营哭诉：「我们在胡人的统治下，百年未见汉人衣冠，所以朝廷军队到来之时，人人称贺。长安的陵寝是朝廷祖宗之坟墓，长安的宫殿是朝廷当年的宅邸，如今舍弃这些却要去哪里呢？」刘裕听闻之后，甚是痛心，但局势如此，不得已而东还，于是下书告诉民众说：

>受命朝廷，不得擅留。诚多诸君怀本之志，今以次息与文武贤才共镇此境，勉与之居。」


借口而已。谁人不知，此时刘裕要是往西，朝廷是决然不敢往东的。崔浩的话，一语成谶：「刘裕之平祸乱，司马德宗之曹操也！」

义熙十三年（417 年）12 月，在关中停留 3 个月后，太尉刘裕自长安出发，由洛水入黄河，从疏通开的汴渠东归。

祖宗遗愤，雪于一旦，最终，也毁于一旦。

《史记·刺客列传》中记载了一个故事：智伯的门客豫让屡次刺杀赵襄子，乃至「漆身为厉，吞碳为哑」，妻子都认不出来他，可是刺杀还是失败了。赵襄子问他说：「你曾经在范氏、中行氏手下做事，后来他们都被灭掉，你不曾为他们报仇，反而投靠了智伯。如今我灭掉智伯，你为何却三番五次来刺杀我呢？」豫让回答说：「我侍奉范氏、中行氏的时候，他们以普通人待我，我就以普通人的标准来报答他们；而智伯以国士的待遇来对待我，我便以国士的标准来报答他。」赵襄子喟然叹息说：「你这么对待智伯，名声已成，我多次赦免你，也已经仁至义尽，今天不会再放过你了。」豫让死前请求以剑击赵襄子的衣服，赵襄子很敬佩他，于是使人持自己的衣服，让豫让刺杀。

>「豫让拔剑三跃而击之，曰：『吾可以下报智伯矣！』遂伏剑自杀。」


国士遇我，国士报之。

而东晋朝廷，更准确地说应该是刘裕，对待关中士民弃如敝履的做法，所招来的只能是人心离散。

义熙十四年（418 年）正月，刘裕离开关中一个月后，夏主赫连勃勃起兵南下长安，「关中民降之者属路」，镇守长安的晋军更是起了内讧。

沈田子与王镇恶领军出拒夏兵，但是宣称敌人众多，然后拥兵不前。还记得沈田子入关中时候的表现吗？率军先进，执短兵奋击，而短短数月后，如何又畏敌不前了呢？因为他忿忿不平。击破姚泓主力的是他，最终先入长安、功劳最高的却是王镇恶，而且王镇恶又本来就是「北人」南渡而来，沈田子认为王镇恶「抢功」，心底一直不平。军中有谣言说：「镇恶欲尽杀南人，以数十人送义真南还，因据关中反。」

沈田子于是请王镇恶至傅弘之营垒商量进军事宜，然后趁机于幕中直接将王镇恶诛杀，宣称是受太尉刘裕密令。随后，他率数十人返长安拜见刘义真，声言王镇恶造反已被诛杀，但长史王修却下令逮捕沈田子，数以专戮之罪而斩，刘裕东返的一个多月后，所剩下的将军便只剩傅弘之一人。

但是内斗并未停止。无论如何早熟，刘义真毕竟只有 11 岁，赐予左右随从的礼物经常没有节制。王修作为辅佐的文官之首，出于尽职的责任，经常阻止刘义真，因此得罪了刘义真周围的侍从。他们共同向刘义真进谗言说：「王镇恶想要造反，沈田子杀了他，而王修又杀了沈田子，这说明王修也是要造反！」于是在王镇恶、沈田子相继死亡的九个月后，刘义真下令处死王修。

长安彻底大乱，人人自危，夏主赫连勃勃亲自领军至咸阳，逼近长安。刘裕听闻后，令朱龄石为都督、右将军、雍州刺史，督关中诸军事，代刘义真镇长安，同时令刘义真火速东归，出潼关后方可徐行。

与朱龄石办完交接的刘义真没有听从建议，轻车出发，而是令左右大肆搜刮了长安的宝货和大量女子，缓缓从长安东归。傅弘之劝谏他说：「今多将辎重，一日行不过十里，夏军近在咫尺，又多是骑兵，追上来根本无法抵御。应该抛弃辎重，轻车速返。」刘义真居然不明白局面有多危及，仍然拒绝了傅弘之的建议。

不久，夏军追兵果然到来，傅弘之主动断后，且战且退，至青泥（今陕西蓝田南），晋军终于全军崩溃，四散而逃。傅弘之被擒，刘义真孤身藏在草里，方才躲过一劫。中兵参军段宏单骑寻到刘义真。还是孩童的刘义真哭着说：「烦请段中兵砍下我的头东归，使家父断了救我的念想吧。」段宏想到威震天下的百战之师，如今四散奔逃，也悲从中来，泪如雨下。但还是拉起刘义真，安慰他说：「大丈夫不经历如此事，如何知道军国大事之艰难呢？」最终留守的晋军只有二人逃出生天。

在刘义真哭泣的时候，傅弘之在叫骂。赫连勃勃试图劝降这位身经百战的将军，但是傅弘之丝毫不为所动，最终被裸身绑在 11 月呼啸的北风里，叫骂的声音也由洪亮而至渐不可闻，最终归于寂静，时年 42 岁。

朱超石也在哭泣。他受命来巡视关中，协助兄长朱龄石。但是刘义真走前的大肆搜刮，彻底激怒了长安民众，致使群起而逐之，二人只得逃出长安，但是于路上被夏军追兵寻到，重重围了起来。朱龄石见已经走投无路，劝弟弟道：「你我兄弟二人俱死于他乡，家中老母怎么办？你孤身一人方便逃跑，从小路归家，我死节于此，就没有什么可担心的了。」朱超石望着从参军起，二十多年来提携帮助自己的兄长，无论如何也不能抛下他独自逃走。他哭着对朱龄石说：「人谁无死，我今天实在不忍弃兄长而去！」兄弟相拥哭泣，而夏军也终于攻破了军营。朱龄石时年 40 岁，朱超石 37 岁。

留守关中的晋兵全军覆没，一大批身经百战的将帅身死。赫连勃勃于长安城外积晋军人头为「京观」，号曰骷髅台。

>梦绕神州路。怅秋风、连营画角，故宫离黍。底事昆仑倾砥柱，九地黄流乱注。


刘裕在遥望。他已经知道了刘义真逃归的消息，也愤怒于赫连勃勃的残暴，但是他所能做的只有慨然流涕而已，因为，他有更重要的事去结束。

是时候了，刘裕此时的功绩已然是晋代第一。上至西晋开国时灭吴的王浑，下至东晋权臣桓温，无论从战绩还是声望，都难以望刘裕之项背。义熙十四年（418 年）6 月，刘裕在屡次「辞让」后，终于接受了宋公、九锡之命。以谶语「昌明之后尚有二帝[6]」，使中书侍郎王韶之鸩杀安帝司马德宗，立司马德文为帝，改年号为「元熙」。

彗星出天津，入太微，经北斗，络紫微。这异常的天象使得拓跋嗣惊惧，他召群儒、术士询问，可最终，还是崔浩做出了预言：

>「夫灾异之兴，皆象人事，人苟无衅，又何畏焉？昔王莽将篡汉，彗星出入，正与今同。国家主尊臣卑，民无异望，晋室陵夷，危亡不远；彗之为异，其刘裕将篡之应乎！」


元熙元年（419 年）7 月，刘裕进爵为王，八月，移镇寿阳（今安徽寿县）。只差最后一步了，但是如何走完最后一步，是个技术活。

元熙二年（420 年）正月，刘裕于寿阳大会文武，会上他说到：「自桓玄篡位后，我首倡大义，起兵京口，兴复帝室，南征北伐，平定四海，如今功成名就，已经受九锡，但是我已经老啦。人物忌盛，盛则不能久安。我现在想奉还爵位，归京师养老，诸位觉得如何？」群臣皆称宋王功德，希望宋王继续为朝廷效力。

酒宴之后，中书令傅亮出门归家，却又突然折回，求见刘裕。开门之后，傅亮试探地说：「我准备先行回京。」刘裕却不遮掩，直问：「需要几人？」傅亮请数十人随同返京。再次出门的傅亮仰望夜空，恰见长星竟天，拍着大腿感叹说：「我常不信天文，今日天象却应验了啊！」

傅亮至建康数日之后，朝廷下诏宋王刘裕入京。

六月，傅亮草拟了诏书，让晋恭帝司马德文签署，禅位给宋王刘裕。司马德文欣然签署，并说道：「桓玄造反的时候，晋室本已无天下，靠着刘裕，方才又延续二十余年，今日之事，本所甘心。」

刘裕自石头城，以皇帝乘舆入建康，于南郊祭天，即帝位，改国号为宋，年号「永初」。

新的时代开始了。公元 420 年，中国正式进入了「南北朝」。

晋朝已经成为过去时，名为「宋」的王朝诞生于长江南岸的建康城中，一夜之间，从洛阳到日南，都向这个新兴的政权效忠。后来的人们回顾这一年的时候，才发现这是南朝历史上最盛的时代。

但是，祸乱之源从建立就已经埋下。

司马德文变成了零陵王，他很害怕。他的宗族们以兴复晋朝为旗号，在北魏的支持下，在河南对抗宋朝。自己只要还活着，就是一面旗帜，所以他只敢吃妻子褚灵媛在床前做的食物，生怕离开视线之外就会被人下毒。这种日子并没有过多久，永初二年（421 年）9 月，有兵士逾墙而进。

这不是第一次暗杀了，最后的晋臣在之前就已经死了。刘裕的心腹张邵之兄张伟，受命领毒酒一瓮鸩杀司马德文。路上，他叹息说道：「鸩君以求生，不如死。」于道上自己饮下了毒酒。

晋室厚待、依靠士族，士族的权力于东晋达到了历史的顶峰——门阀政治。但是当新朝冉冉升起的时候，高门如王、谢，也争先恐后地向刘裕效忠，朝廷众臣最多也就是在晋帝退位之时撒下几滴眼泪。司马德文如果知道有人愿意为自己去死，可能会有一丝安慰，毕竟就连褚妃所生的男丁，都被自己的大舅子杀死了，怎么还奢望有人忠于自己呢？

在褚妃去别室见兄长的时候，司马德文见到了不知道是第几波来暗杀自己的兵士。无所谓了，他已经知道自己的结局，在兵士端上毒酒后，一向信佛的他说：「佛教，自杀者不复得人身。」于是兵士以被子捂死了这位最后的晋朝皇帝，司马德文时年 35 岁。褚妃于 15 年后去世，二人最终合葬于冲平陵。

胡三省在注《资治通鉴》的时候评论此事说：「自是之后，禅让之君，罕得全矣。」刘裕虽然有许多理由杀掉司马德文，但是毕竟还有一句话叫作：始作俑者，其无后乎！

登基才两年的刘裕没有机会想报应这种事情，他的心思都放在如何布局上面。自己已经 58 岁，最大的儿子、太子刘义符 15 岁，而自刘穆之死后，自己并无绝对信任之人。

登基才两年的刘裕没有机会想报应这种事情，他的心思都放在如何布局上面。自己已经 58 岁，最大的儿子、太子刘义符 15 岁，而自刘穆之死后，自己并无绝对信任之人。

永初二年（421 年），在建康，司徒、庐陵王刘义真，司空、扬州刺史徐羡之，尚书仆射傅亮、领军将军谢晦组成了权力核心。

在地方，太尉、长沙王刘道怜镇京口（今江苏镇江）；镇北将军、南兖州刺史檀道济镇广陵（今江苏扬州）；荆州刺史、宜都王刘义隆镇江陵（今湖北荆州）；南豫州刺史、彭城王刘义康镇历阳（今安徽和县）；卫将军、江州刺史王弘镇镇寻阳（今江西九江）。

从这些布置中，能看出刘裕可以说是煞费苦心。徐羡之，东海徐氏，祖上无显官，从京口起兵就跟随刘裕，北伐时作为刘穆之的副手；傅亮，北地傅氏，从龙之臣，刘裕九锡诏书、晋恭帝禅让诏书皆由他起草；谢晦，江左一流高门的陈郡谢氏，刘裕的重要谋士，禁军的最高统帅。三位权力中枢的大臣出身不同，方便互相制约。镇京口的刘道怜，为刘裕的同父异母弟，虽然值得信任，但是为人贪鄙，才具不足；檀道济，靠军功上位，数次从征，又曾为太子刘义符的属官，所以用他镇广陵，方便控御江北；王弘，出自一流高门琅玡王氏，曾祖王导，晋丞相，祖王洽，晋中领军，父王珣，晋司徒，家世显赫无比，本人更是时望所系，所以不能让他留在朝中，而是出其为江州刺史。

至于三个稍微大点的儿子，15 岁的刘义真在朝为司徒；稍小一点的刘义隆镇地理位置十分重要的荆州，配以长史王昙首（王弘幼弟）、司马王华这二位俱出自琅琊王氏的属官；13 岁的刘义康镇历阳，军政皆决于长史刘湛。

朝堂上的勾心斗角、尔虞我诈其实并不适合刘裕，在做出以上这些自以为万无一失的安排后，刘裕决定亲征北魏。

>「以燕、代戎幄，岐、梁重梗，将誓六师，屠桑干而境北狄，三事大夫顾相谓曰：『待夫振旅凯入，乘辕南返，请具银绳琼检，告报东岳。』」


然而他永远也不能完成这一目标了。永初三年（422 年）3 月，刘裕病重。

谢晦首先进言：「皇太子才能不足，陛下应该三思。」刘裕令谢晦观刘义真如何，谢晦言道：「德轻于才，非人主也。」很直白。尚未在朝中合作，司徒与中领军便有了矛盾，在这个时刻，刘裕病居然好转，随即任命刘义真为南豫州刺史，而让原南豫州刺史刘义康代替病重的刘道怜，改镇京口。

事实证明，这只是刘裕的回光返照，一个多月后，永初三年（422 年）5 月：

>帝疾甚，召太子诫之曰：「檀道济虽有干略，而无远志，非如兄韶有难御之气也。徐羡之、傅亮，当无异图。谢晦数从征伐，颇识机变，若有同异，必此人也。」又为手诏曰：「后世若有幼主，朝事一委宰相，母后不烦临朝。」司空徐羡之、中书令傅亮、领军将军谢晦、镇北将军檀道济同被顾命。癸亥，帝殂于西殿。


16 岁的太子刘义符即位。而在遥远的北魏都城平城（今山西大同），魏国皇帝拓跋嗣立长子拓跋焘为太子。

风流总被，雨打风吹去。斜阳草树，寻常巷陌，人道寄奴曾住。想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。

属于刘裕一枝独秀的时代过去了。

元嘉草草，封狼居胥，赢得仓皇北顾。四十三年，望中犹记，烽火扬州路。可堪回首，佛狸祠下，一片神鸦社鼓。

双雄对峙的时代即将来临。

最后选两个我觉得比较客观的对刘裕的评价吧。

宋祖以匹夫挺剑，首创大业，旬月之间，重安晋鼎，居半州之地，驱一郡之卒，斩谯纵於庸蜀，擒姚泓於崤函，克慕容超於青州，枭卢循於岭外，戎旗所指，无往不捷。观其豁达宏远，则汉高之风；制胜胸襟，则光武之匹。惜其祚短，志未可量也。

——虞世南

北府兵将领刘裕，以其赫赫功业代晋建宋，历史由此进入南朝。刘裕代晋的意义，不止是改朝换代而已，也标志着门阀与皇帝「共天下」的局面结束。

——阎步克

番外:

刘穆之孙子的彩蛋

各位有没有什么『重口』的事？

关于刘裕追杀千人记载的辨析

真实的冷兵器战争，什么情况下会出现一个人杀死几百人的战绩？

以及刘裕最后布局的深入分析

刘裕为什么要灭司马家全族？而后其子孙同样被萧道成灭族，这给了我们什么启示？

□ 神策中尉鸭
##参考
^音 you，二声^音 qu，一声^此故事出自《世说新语·夙惠》，原文：
晋明帝数岁，坐元帝膝上。有人从长安来，元帝问洛下消息，潸然流涕。明帝问何以致泣，具以东渡意告之。因问明帝：「汝意谓长安何如日远？」答曰：「日远。不闻人从日边来，居然可知。」元帝异之。明日，集群臣宴会，告以此意，便重问之。乃答曰：「日近。」元帝失色，曰：「尔何故异昨日之言邪？」答曰：「举目见日，不见长安。」
文中说的是有人自长安来，晋元帝询问「洛下消息」，可见这件事应发生于洛阳陷落后，而非长安陷落后。为行文方便，所以在本文中稍加改动。^旆（音 pei 四声），泛指军旗。《诗经》说：织文鸟章，白旆央央。军队的旗帜飘扬，鲜艳又明亮。^音 ling，二声，颜色微绿，所谓「灯红酒绿」便出于此酒。^「昌明之后尚有二帝」为晋中后期谶语，类似的谶语还有「晋祚尽昌明」。晋孝武帝司马曜，字昌明，他是司马德宗、司马德文的父亲。谶语的意思即孝武帝之后晋朝还会有两位皇帝，刘裕为了应谶，故意在废司马德宗后，立司马德文为帝
#被《三国演义》严重低估的夏侯惇
想要正确看待夏侯惇，就不能把他当作一个寻常武将来看。这个人所获得的成就和《三国演义》中所描述的样子反差相当之大，而大家对夏侯惇的印象更多来自演义。这就造成了正史中的夏侯惇与演义中的夏侯惇是两个人的情况。

所以大家才会问：夏侯惇没有什么战功为何在魏国地位很高？

## 一

夏侯惇之所以在曹魏集团地位如此之高，是有多重原因导致的。

第一，他是汉朝开国元勋、名将夏侯婴之后。虽至后期家道中落，但夏侯氏仍是沛国谯的本地豪强。

第二，夏侯惇与曹操本是同宗同族的兄弟。

首先我们来看下夏侯惇、夏侯渊与曹操的家族关系。

《三国志·夏侯渊传》：

夏侯渊字妙才，惇族弟也。

史料中显示，夏侯惇与夏侯渊的关系是「同族兄弟」而非「亲兄弟」，夏侯渊是夏侯惇的「族弟」而不是「之弟」，由此可见，夏侯渊与夏侯惇只是一对「堂兄弟」，是没有血缘的。

而夏侯惇和曹操则不同。

裴松之注《三国志》：

嵩，夏侯氏之子，夏侯惇之叔父，操予惇为从兄弟。

史料显示，曹嵩是夏侯惇家过继给曹家的孩子，是夏侯惇的直系叔父，又是曹操的亲生父亲，也就是说，曹操和夏侯惇是有一定的直系血缘的，而夏侯渊作为夏侯惇的「堂兄弟」，跟曹操这个「过继」的宗族在关系上自然要比夏侯惇远一些。

曹仁、曹洪等一众曹氏宗亲就更不用说了，都是和曹操没有直系血缘的堂兄弟，所以相比起夏侯渊、曹仁、曹洪等人，夏侯惇和曹操是在血缘上打断骨头连着筋的直系宗族，关系自然要比其他宗室亲密得多。

《三国志·文帝纪》：

孙盛曰：在礼，天子哭同姓于宗庙门之外。哭于城门，失其所也。

夏侯惇逝世，曹丕为其痛哭挂孝。在中国古代，亲族与派系在社会活动中非常重要，尤其是政治活动中，是否是当权者「本家」，关系到一个家族的兴旺。这种规则直至现在也依旧如此。

第三，夏侯惇是曹魏集团及军队的主要创始人和缔造者之一，是继曹操后的第二号人物。

太祖初创业，夏侯惇随曹操征伐，任裨将。

《三国志·夏侯惇传》：

太祖初起，惇常为裨将，从征伐。

在演义中，夏侯惇出场于虎牢关之战前——

《三国演义》第五回「发矫诏诸镇应曹公」部分写道：

……闻知曹操起兵，（惇）与其族弟夏侯渊两个，各引壮士千人来会。

不数日，曹氏兄弟曹仁、曹洪，各引兵千余来助。

其实演义的这一段内容是根据正史改编的：

在正史中，曹魏军队的创始，是从夏侯惇、曹仁、曹洪等人带来的这千余人中诞生的。没有这千余人，曹魏政权就没有任何的军事根基。曹孟德发矫诏准备起兵创业之时，夏侯惇是第一个给予其支持并最快响应其号召的人。

先看曹操起兵之时：

《三国志·武帝纪》引《魏晋世语》：

冬十二月，始起兵于己吾，是岁中平六年也。

陈留孝廉卫兹以家财资太祖，使起兵，众有五千人。

这五千人由曹操的好友卫兹资助，夏侯惇、夏侯渊、曹仁、曹洪、曹纯、曹劭携手招募而来。这五千人组成了最早的一批「曹家军」。也是这五千人，使曹操能够栖身十八路诸侯的其中一路。但在汴水之战中，五千「曹家军」基本被董卓部将徐荣歼灭。这一战曹操损失惨重，并且对曹操的打击很大（后来他多次提及这一战）。

汴水之战后，曹操第一次创业宣告失败。

由于不被其他诸侯待见（刘岱、张邈），曹操率众愤然离去，回到老家谯县。由于曹洪与扬州刺史陈温关系好，于是带着曹操和夏侯惇去扬州募兵。

到了扬州，曹洪与曹操、夏侯惇分兵两路招募兵马。

《三国志·曹洪传》：

扬州刺史陈温素与洪善，洪将家兵千余人，就温募兵，得庐江上甲二千人，东到丹阳复得数千人。与太祖会龙亢。

《三国志·武帝纪》：

太祖兵少，乃与夏侯惇等诣扬州募兵，刺史陈温、丹杨太守周昕与兵四千余人。

夏侯惇则和曹操先后拜会扬州刺史陈温、丹阳郡太守周昕，陈温与周昕赠送了四千人的军队给曹操等人。

《三国志·宗室传》引《会稽典录》：

曹公起义兵，昕前后遣兵万余人助公征伐。

周昕的两个弟弟周昂和周㬂也跟随了曹操，周㬂有两千人马，曹操任命他担任军师。

《三国志·孙坚传》引《会稽典录》：

初曹公兴义兵，遣人要（周）㬂，㬂即收合兵众，得二千人，从公征伐，以为军师。

扬州一行，曹操与夏侯惇共募兵六千余人，加上曹洪独自招募的千余甲士，总共接近万余人。

曹洪与曹操、夏侯惇会师于龙亢。本想着又可以东山再起，但偏偏祸不单行，招募而来的扬州士兵并不想参战，于夜间发动叛乱，曹操、夏侯惇等人平叛，杀的杀，跑的跑，近万人的新兵最后只剩五百余人。

《三国志·武帝纪》：

……还到龙亢，士卒多叛。

《魏书》中对此次征兵谋反作出了详解：

兵谋叛，夜烧太祖帐，太祖手剑杀数十人，余皆披靡，乃得出营；其不叛者五百余人。至铚、建平，复收兵得千余人，进屯河内。

后来曹操又到附近的铚县、建平县征兵，再募集了一千余人，这次募兵行动到此也就不了了之了。但无论怎样，曹操的二次创业成功了，「曹家军」再次崛起。

夏侯惇与曹操的关系就好比创业初期，没有钱没有员工没有资源，总之就是狗屁没有的时候，与志同道合的人一起艰苦创业。在曹操创业最难最苦天天吃土的时候，陪他一起难一起苦一起吃土的是夏侯惇。

在建立曹魏的过程中，文臣武将尚未健全之时，讨董卓、征吕布、平袁氏、拒刘备、镇压反叛等大小战役都是夏侯惇把自个儿脑袋别裤腰带上给曹操打下来的。即使他擅长的并不是打仗。

这也是夏侯惇的地位如此特殊的原因之一。他创立了最初的曹魏军队，招兵买马，号召了为数众多的夏侯氏、曹氏宗族以及外姓文武（如典韦、韩浩）前来投靠，成为了夏侯氏在曹魏政权的头号人物和代表人物，是一个派系、族群的领头羊，是曹魏集团中的第二大股东。

扬州募兵之后，曹魏政权度过了创业初期最艰难的一段时期，此时在北方已形成了一定的小气候，升为诸侯之列。

《三国志·夏侯惇传》：

太祖行奋武将军，以惇为司马，别屯白马，迁折冲校尉，领东郡太守。

初平二年，曹操剿灭黑山军以及南匈奴单于，袁绍上表其为东郡太守，夏侯惇任折冲校尉，屯兵白马。

加载中...
（曹操、夏侯惇剿灭黑山军示意图）

初平三年，曹操荣升兖州牧，夏侯惇代替曹操成为东郡太守。东郡作为曹操最早得到的地盘，意义不言而喻，而夏侯惇接替曹操成为东郡太守，方显其地位。

曹魏政权由此开始起步。

##二

在建立曹魏政权的过程中，夏侯惇与曹操历来是分工明确的：

曹操主外，夏侯惇主内。

曹操亲领大军征伐各处，夏侯惇为曹操镇守后方。一个狩猎在外，一个织布在家，有点曹操「贤内助」的意思。

正史中，夏侯惇一直是以曹魏集团的第二主心骨存在的。

这个地方就可以看出夏侯惇最早的职业定位和擅长的工作——镇守后方、屯兵纳粮。

比起戎马生涯，夏侯惇更倾向于文职工作。自从征讨吕布伤了左目后，夏侯惇「猛将」的形象就已深入人心，尤其是演义中直接给他写了一段「拔矢啖睛」的骇人剧情，更使夏侯惇「儒将」的形象变得模糊起来。

然而事实上，自夏侯惇失睛后，虽然也主导了很多前线的军事工作，比如率十万大军进攻新野欲扑灭刘备的政治根基、黄河隘口单挑关羽（演义）等，但此后便退居二线，开始全面转向后方运营的工作。

曹魏政权为缓解多年战乱带来的多重社会矛盾，实行了以「屯田制」为主的既定国策。

夏侯惇是此国策的身体力行者和积极响应者。

裴松之注《三国志·卷一·魏书一·武帝纪第一》：

引《魏书》曰：是岁乃募民屯田许下，得谷百万斛。於是州郡例置田官，所在积谷。征伐四方，无运粮之劳，遂兼灭群贼，克平天下。

这段记载可以看出，曹魏政权号召百姓务农屯田，各州郡设置田官。连年的战争是要以屯田纳粮为基础保障的，没有屯田纳粮的功劳，就不可能剿除乱贼，平定天下。

夏侯惇在后方屯兵期间，还亲自下基层指导农业基础建设，贯彻曹魏「屯田制」的国策，并与当地的百姓相处甚好：

袁守定在其《图民录》中记载：

凡有急事用民力，以身先之，亦鼓舞民气之一道，夏侯惇为陈留太守，大旱蝗起，惇乃断太寿水作陂，身自负土，率将士劝种稻。民赖其利。

凡是民力不足，夏侯惇便亲自引军前往帮助百姓。时大旱蝗起，夏侯惇率部拦截太寿水，形成堤坝，并亲自挑扁担担土，率领士兵劝百姓多种稻田。

民赖其利——为百姓创造了大量的好处并使百姓依赖，这无论是在当时还是现在，都是好官的模范。在战场上身先士卒，在农场上以身示范，这是夏侯惇在曹魏实行「屯田制」的国策背景下完成的一项重要功绩。

加载中...
（1996／5 月刊的《陕西水利》杂志还刊登了夏侯惇「断寿溉田」的介绍）

后方的稳定程度决定前线的战局情况。如若后方失守，自家老巢被抄了后路，在军事上便是毁灭性的打击，军事根基一旦被剿除，政治根基也就不复存在了。人类历史上的战争有太多的「声东击西」直取对方老巢的战术，致使大军直接溃败，毫无反手之力。

《三国志·夏侯惇传》记载：

太祖行奋武将军，以惇为司马，别屯白马，迁折冲校尉，领东郡太守。

太祖征陶谦，留惇守濮阳。

复领陈留、济阴太守，加建武将军，封高安乡侯。

转领河南尹。太祖平河北，为大将军后拒。

邺破，迁伏波将军，领尹如故，使得以便宜从事，不拘科制。

二十一年，从征孙权还，使惇都督二十六军，留居巢。

拜前将军，督诸军还寿春，徙屯召陵。

《三国演义》第三十一回「曹操仓亭破本初，玄德荆州依刘表」：

至建安八月，春正日，操复商议兴兵。先差夏侯惇、满宠镇守汝南，以拒刘表。

白马、濮阳、陈留、济阴、汝南、河南地界（非河南省，而是当时的地理区域）、居巢、召陵，均为夏侯惇镇守之地，而这些地方更是曹魏政权的心脏，而经夏侯惇镇守过的城池都固若金汤，粮道通畅。

唯一的一次失守是濮阳之变。

兴平元年（194 年），曹操征讨陶谦，夏侯惇留守濮阳，领东郡太守。

张邈、陈宫叛迎吕布袭击兖州。

兖州太守荀彧书信告急夏侯惇，夏侯惇领大军去救兖州，不料途中竟遭遇准备偷袭鄄城的吕布军。曹操的家眷都在鄄城，为了去救曹操的妻小，夏侯惇率部去解鄄城之围而放弃了对濮阳的镇守。

《三国志·夏侯惇传》：

太祖家在鄄城，惇轻军往赴，适与布会，交战。布退还，遂入濮阳，袭得惇军辎重。

不巧途中遭遇吕布大军，夏侯惇力战，击退了吕布。而吕布趁夏侯惇不在濮阳城中，趁机缴获了夏侯惇的军用物资，并遣军士诈降，将夏侯惇劫为人质。夏侯惇部将韩浩用计救回夏侯惇，并斩首诈降者。

《三国志·夏侯惇传》：

遂诣惇所，叱持质者曰：「汝等凶逆，乃敢执劫大将军，复欲望生邪！且吾受命讨贼，宁能以一将军之故，而纵汝乎？」因涕泣谓惇曰：「当奈国法何！」促召兵击持质者。持质者惶遽叩头，言「我但欲乞资用去耳」！浩数责，皆斩之。

《三国志·荀彧传》：

彧知邈为乱，即勒兵设备，驰召东郡太守夏侯惇，而衮州诸城皆应布矣。时太祖悉军攻谦，留守兵少，而督将大吏多与邈、宫通谋。惇至，其夜诛谋叛者数十人，众乃定。

后夏侯惇连夜赶到鄄城，立即诛杀叛党十余人，宛如一剂强心针，稳定了军心民心，同时也保护了曹操的家眷。

后在反击吕布时，夏侯惇、荀彧、程昱力保三城，而夏侯惇却被乱箭射瞎左眼，成了「独眼龙」。

这是一次非常了不起的战役，其意义不在赵子龙单骑救主之下。如若鄄城失守，曹操家眷均被吕布所擒，那曹家的香火就危在旦夕，曹丕、曹植、曹彰等等一众子嗣都有可能被吕布所杀，妻女被淫辱，三国的历史也会被彻底改写。

夏侯惇舍命保鄄城，保下了曹操的香火，并为此付出了一只眼睛的代价，其功大过于天。

演义中，曹操后来闻夏侯惇失睛后，亲自来到夏侯惇病榻前以示重视和慰问，并让其回许都调理养病：

《三国演义》第十九回「下邳城曹操鏖兵，白门楼吕布殒命」：

夏侯惇损其一目，卧病未痊。操临卧处视之，令先回许都调理。

建安三年（198 年），夏侯惇在兖州屯兵。闻吕布再次反叛，投袁术，命高顺、张辽引兵攻占刘备属地小沛。曹操令夏侯惇前去救援刘备，却被高顺所败。（在《三国演义》中，夏侯惇是在这一仗被曹性射瞎的。）

《三国志·高顺传》：

建安三年，刘备还小沛，复合兵得万余人。吕布恶之，自出兵攻备。备败走归曹公。曹公厚遇之，以为豫州牧，将至小沛收散卒，给其军粮，益与兵使东击布。布复叛为术，遣高顺攻刘备。破之。太祖遣夏侯惇救之，为顺所败。复掳刘备妻子送布，备单身走。

《资治通鉴》：

吕布复与袁术通，遣其中郎将高顺及北地太守雁门张辽攻刘备，曹操遣将军夏侯救之，为顺等所败。秋，九月，顺等破沛城，虏备妻子，备单身走。

《英雄记》：

建安三年春，布使人赍金欲诣河内买马，为备兵所钞。布由是遣中郎将高顺、北地太守张辽等攻备。九月，遂破沛城，备单身走，获其妻息。

再说夏侯惇镇守过的另一城池——白马，也是曹魏重镇，是曹操后期征讨袁绍相拒于官渡的重要坐标。

在官渡之战前夕有两场关键的战役，延津之战、白马之战（也叫白马之围）。

延津、白马、官渡都位于河南省内，而当时的河南尹便是夏侯惇。

如此重要的三场战役都发生在夏侯惇的管辖区内，但史料对他在这三场关键战役的记载却少之又少，只说明了他在三次战役中坐镇后方，担当了屯兵、运粮和军员调度的职责，偶尔与前线的曹操对接工作，其他事情便再无着墨。演义中对夏侯惇在官渡的描写还多少有几笔，比如担任了讨伐先锋和左路第一纵队的统领。

演义中，关羽过五关斩六将，所过「五关」都在夏侯惇的管辖之内。

而夏侯惇作为河南尹镇守后方具有什么重要意义呢？

河南尹，指对应于京兆尹的以洛阳为中心的汉故司隶校尉东部地区。

换句话说，夏侯惇的官职是东汉首都郡（许都）的太守：主张首都事务，劝务农，振乏绝，秋冬案讯囚徒，平其罪法，并举孝廉，典禁兵。

也就是说，河南尹的职能主要是作为太守全面管理首都河南郡的军政事务。

曹操自「挟天子令诸侯」后，迁都许都，那夏侯惇作为河南尹的实际职能就有两层：一是管理故都洛阳的军政，二是管理新首都许都的郡治。

所以，夏侯惇「为大将军后据」是据守的以许都为中心的所有河南郡治。

加载中...
「二十一年，从征孙权还，使惇都督二十六军，留居巢」——夏侯惇总督曹魏二十六军，兼督张辽、曹仁，屯居巢以防东吴孙权。

加载中...
官渡之战以前，曹操的主要根据地是黄河以南一带，故称「河南地界」；而袁绍是黄河以北一带，故称「河北地界」；双方相拒于黄河南北两岸。

包括首都许都在内，延津、白马、官渡、濮阳、陈留、邺城、宛城、汴州、汝南、滑州以及通向河北袁绍之地的黄河隘口等重地均在三国时期的河南地界内。

这是何等重要的地区！官渡之战前，曹操仅有河南这一处地区，是曹魏建政的心脏，而河南的总管理就是夏侯惇。（参考史料：张鹤泉《东汉时期的河南尹》、张鹤泉《略论东汉时期的河南尹》）

再看陈留是什么地方，是曹操起兵创业的地方，是其霸业的开始之地。

夏侯惇担任河南尹之前就已经做过陈留太守了，并在那里帮助百姓断水屯田，留下了「民赖其利」的美名。可见这些地方对于曹魏的重要性和意义。

曹操把河南交给夏侯惇，无异于把整个政权的心脏都交给了夏侯惇。

这也是曹魏政权建立后，夏侯惇仍是汉官的原因。曹操自始至终没有把夏侯惇当作自己的部下来看，他认为夏侯惇与自己是同僚关系，是汉臣，也是曹魏政权的缔造者之一。

## 三

为何非得是夏侯惇受此待遇？为何曹操把重任托付给他而不是同来的夏侯渊、曹仁、曹洪等一众亲族呢？

在正史中可窥见一隅：

《三国志·夏侯惇传》：

……性清俭，有余财辄以分施，不足资之于官，不治产业。

夏侯惇道德高尚，为人俭朴，不置田产，所得赏赐全部分发于兵士，至死家无余财。

夏侯惇高风亮节，又位在山巅，这种人最容易成就大业，受人敬仰。这也是曹操对他如此器重、他的地位如此之高的原因之一。

另外，夏侯惇平日喜好儒学，好与名士相交，重义气，德才兼备，声望颇高，是个足具文人气质的将帅。

曹操自来是仰慕治学高士的，夏侯惇的品行也是使其地位显著的一个关键点。

《三国志·夏侯惇传》：

年十四，就师学，人有辱其师者，惇杀之，由是以烈气闻。

这里能看出，夏侯惇是个喜好学习的人。夏侯惇乃名将夏侯婴之后，在古代，一般出身名门之人都或多或少有些区别于普通百姓的高雅兴趣，诸如狩猎、射术、儒术、作赋、饮酒品茶等。

夏侯惇出身不错，有条件接受教育，本身也喜好读书。就拿「年十四，辱其师，惇杀之」来看，夏侯惇是个非常尊师重道的人。十四岁起开始接受教育，学习知识礼数，并对儒家传统思想有一定的信仰。这与多数古代贵胄子弟不学无术、喜纵马高歌的形象截然不同。还因为有人侮辱了他的老师，十四岁就敢杀人，为人甚是「硬核」，成为了当时著名的「狼灭」。

《三国志·夏侯惇传》：

太祖自徐州还，惇从征吕布，为流矢所中，伤左目。【《魏略》曰：时夏侯渊与惇俱为将军，军中号惇为盲夏侯。惇恶之，照镜恚怒，辄扑镜于地。】

夏侯惇本人对自己的形象非常注重，每次一照镜子他就会发脾气，这更加符合一个古代儒生的行为特征了。古代儒生非常注重自己的外表，以彰显自己知识分子和上流人士的身份。自左目失明后，夏侯惇形象受损，这使他非常苦恼，以至于一叫他「盲夏侯」，他就会大发雷霆。

其次，夏侯惇有贤者之风，爱才识才，尊师重道，乃一代儒将，军中楷模：

《三国志·夏侯惇传》：

惇虽在军旅，亲迎师受业。

而如何具体看出夏侯惇对于人才的发掘和尊重呢？

四件事。

###第一件：荐典韦。

夏侯惇为曹操保举了他一辈子都忘不掉的忠将猛士——典韦。

根据《三国演义》的说法，夏侯惇狩猎在外，看到典韦逐虎过涧，感叹其勇武过人，遂收为自己的部将。

《三国志·典韦传》：

后属夏侯惇，数斩首有功，拜司马。

典韦数次杀敌制胜，封为司马，直至成为曹操的贴身保镖。征张绣时为保护曹操最后战死在宛城。

典韦殉职后，成为了曹操一辈子都咽不下的一根刺。每每想起典韦，曹操都不胜伤感。曹操曾多次为典韦痛哭流涕，甚至思念到头风发作，并在演义中「三哭典韦」，还在行军的途中为其立碑祭祀。

###第二件：收韩浩。

裴松之注《三国志·卷九·魏书九·诸夏侯曹传第九》：

引《魏书》曰：汉末起兵，县近山薮，多寇，浩聚徒众为县藩卫。太守王匡以为从事，将兵拒董卓于盟津。时浩舅杜阳为河阴令，卓执之，使招浩，浩不从。袁术闻而壮之，以为骑都尉。夏侯惇闻其名，请与相见，大奇之，使领兵从征伐。

韩浩本来都已经跟随袁术了，夏侯惇爱其才，挖了袁术的墙脚，硬生生地把韩浩扯到了自己的部队，随自己征伐。

韩浩忠勇刚烈又富有智谋才华，后曹操爱其才，便成了曹操的麾下将领，成为了其心腹并屡屡委以重任。

这一点跟典韦很像。都是由夏侯惇举荐，性格上都具备「忠勇」的共同特点，并且都在夏侯惇的麾下「实习」过，有了一定的经验和军衔后再上升到曹操的麾下，由曹操直接统领。

韩浩的忠勇和智谋体现在一件事上，且被曹操称为「万世之法」：

《三国志·夏侯惇传》：

张邈叛迎吕布，太祖家在鄄城，惇轻军往赴，适与布会，交战。布退还，遂入濮阳，袭得惇军辎重。遣将伪降，共执持惇，责以宝货，惇军中震恐。惇将韩浩乃勒兵屯惇营门，召军吏诸将，皆案甲当部不得动，诸营乃定。遂诣惇所，叱持质者曰：「汝等凶逆，乃敢执劫大将军，复欲望生邪！且吾受命讨贼，宁能以一将军之故，而纵汝乎？」因涕泣谓惇曰：「当奈国法何！」促召兵击持质者。持质者惶遽叩头，言「我但欲乞资用去耳」！浩数责，皆斩之。惇既免，太祖闻之，谓浩曰：「卿此可为万世法。」乃著令，自今已后有持质者，皆当并击，勿顾质。由是劫质者遂绝。

这就是夏侯惇军旅生涯中的一大黑点——被敌军绑架，成了「肉票将军」。

韩浩为了营救夏侯惇吓退敌军，打肿脸充胖子，软硬皆施，先说：「你们竟然敢挟持大将军，还想活吗？」让敌军心怯，然后又来了一套硬招：「我奉命讨贼，难道会为了一个将军而纵容你们吗？」言下之意就是，宁可让夏侯惇被你们撕票，也要让你们几个死。

听了韩浩这一番话，敌军被吓退，放了夏侯惇，韩浩依然没有饶恕他们，全部斩首示众。曹操知道这件事之后，大感其勇敢行为，并称赞这是「万世之法」。曹操于是发令，如若再发生这种事，不要顾及人质的安危，与敌人一同消灭即可。

这件事过去后，韩浩为了不让夏侯惇误会，还向夏侯惇哭诉着解释：「国法如此，我不得不这样做！」请求夏侯惇的理解和原谅，足以看出这个人胆大心细又懂得人情世故，不负夏侯惇对他的知遇之恩。

后韩浩归为曹操部下，并深受曹操信任，多次身居要职随从征讨甚至掌管禁军，并与夏侯惇一道成为了曹魏屯田制国策的践行者。

###第三件：说田畴。

建安九年（204 年），邺城破后（此时夏侯惇为伏波将军，河南尹），田畴随曹操征讨荆州归来。应田畴隐士的初心，曹操在早前答应田畴，战事一过，田畴便可回归山林继续归隐。

曹操求贤若渴，爱才如命。他素知田畴才高，如当初对待关羽一般再三阻拦田畴，并与其加官晋爵，田畴依旧不肯归服。

《三国志·田畴传》：

太祖重其事，依违者久之。乃下世子及大臣博议，世子以畴同於子文辞禄，申胥逃赏，宜勿夺以优其节。尚书令荀彧、司隶校尉钟繇亦以为可听。太祖犹欲侯之。

曹操起初非常重视这件事，甚至还将此事交给了曹丕、荀彧、钟繇等一众大臣来讨论这件事情，得出的结果依然是不可阻拦田畴归去。曹操不接纳这个观点，而田畴又以死相威胁，这令曹操无比忧虑。

曹操知夏侯惇与田畴关系甚好，于是就命夏侯惇代表自己去做说客：

《三国志·田畴传》：

畴素与夏侯惇善，太祖语惇曰：「且往以情喻之，自从君所言，无告吾意也。」惇就畴宿，如太祖所戒。畴揣知其指，不复发言。惇临去，乃拊畴背曰：「田君，主意殷勤，曾不能顾乎！」畴答曰：「是何言之过也！畴，负义逃窜之人耳，蒙恩全活，为幸多矣。岂可卖卢龙之塞，以易赏禄哉？纵国私畴，畴独不愧於心乎？将军雅知畴者，犹复如此，若必不得已，请原效死刎首於前。」言未卒，涕泣横流。惇具答太祖。太祖喟然知不可屈，乃拜为议郎。

在这个层面上可以看出，夏侯惇绝非坊间所流传的那般粗鲁形象，而是喜治学、对德行道义有很高的追求，并且与曹操一样敬重文人志士，是个书卷气很浓厚的人。

而在说田畴这件事上，还有一个层面能体现夏侯惇的地位之高。

畴素与夏侯惇善，太祖语惇曰：「且往以情喻之，自从君所言，无告吾意也。」惇就畴宿，如太祖所戒。

什么意思？就是从你夏侯惇嘴里说出来的话，就代表我曹操说出来的话，你去说服田畴，与我去说服田畴无二致。

而夏侯惇也不辱使命，恪守职责，表达了曹操对田畴的挽留之情。

田畴见了好友夏侯惇，也知道他是代表曹操来的，就一把鼻涕一把泪地倾诉衷肠，最后夏侯惇把这个结果告诉曹操，曹操才觉得这事拦不住了，加官晋爵后放走了田畴。

太子曹丕、心腹荀彧、名士钟繇三人都谏言田畴是拦不住的，但曹操不接纳，最后派了夏侯惇代表自己去劝服，结果依然是拦不住，曹操方才罢休。

你看，这就是夏侯惇的地位。夏侯惇一句话，曹操就服，曹丕、荀彧、钟繇等人均不可及也。

###第四件：释卫臻

卫臻是卫兹的儿子，官职司空、司徒、太尉，善断军务，是曹魏后期的权臣。卫臻之父卫兹是早年资助曹操起兵并跟随曹操一起草创基业的人士，卫兹在征战中战死沙场，曹操感恩其功绩，每当路过陈留便会给卫兹扫墓。

《三国志·卫臻传》：

夏侯惇为陈留太守，举臻计交，命妇出宴，臻以为「末世之俗，非礼之正 」。惇怒，执臻。既而赦之。

夏侯惇任陈留太守时，亲自举荐了卫兹的儿子卫臻为计吏，卫臻开始走向曹魏政坛。

一次，夏侯惇设宴，并命卫臻带着夫人出席宴会，卫臻认为这是末世才有的败俗之举，不合正礼。夏侯惇大怒，把他抓了起来，没过多久又把他放了。

后曹操感其忠诚与才华，便收入自己帐下。

卫臻与典韦、韩浩一样，先是被夏侯惇发掘，又在夏侯惇的帐下「实习」，最后「转正」至曹操帐下直接为其服务。

在军事谋略方面，夏侯惇也功绩斐然。

汉中之战，讨张鲁，夏侯惇随曹操同行。

这一战中发生了一件令人尴尬的事情。

《资治通鉴·魏名臣奏载董昭表》：

武皇帝意沮，便欲拔军截山而还，遣故大将军夏侯惇、将军许褚呼山上兵还。会前军未还，夜迷惑，误入贼营，贼便退散。侍中辛毗、刘晔等在兵后，语惇、褚，言「官兵已据得贼要屯，贼已散走」。犹不信之。惇前自见，乃还白武皇帝，进兵定之，幸而克获。此近事，吏士所知。

张鲁之弟张卫据守阳平关，汉中地区地势险要，易守难攻，曹军久攻不克，甚至无法找到张卫的主力部队，因此曹操命夏侯惇、许褚整军撤退。

令人尴尬的事情来了——

撤退的部队在夜里迷了路，竟然误入了张卫的主力军营。张卫大军以为曹操神兵天降，措手不及的张卫大军四散逃亡，溃不成军。主簿刘晔、侍中辛毗告诉夏侯惇我们已经攻破了敌军的要点，夏侯惇不信并亲往前线查看，确认后报于曹操，幸而转退为进，一举拿下汉中。

建安十一年，卫固在河东反叛，与张晟、张琰及高干等合兵一处，曹操派夏侯惇领大军前去征剿。

《三国志·杜畿传》：

太祖遣夏侯惇讨之，未至……会大兵至，干、晟败，固等伏诛，其余党与皆赦之。

此战首勋当数用计取胜的杜畿，夏侯惇作为平叛大军的总指挥也功不可没。

这一战也是夏侯惇有史可考的唯一一次独立带兵并取胜的战绩。

## 四

再看夏侯惇的地位。

我们先引用一段《三国演义》中的情节抛砖引玉：

《三国演义》第六十六回「关云长单刀赴会，伏皇后为国捐生」：

此时曹操威势日甚。会大臣商议收吴灭蜀之事。贾诩曰：「须召夏侯惇、曹仁二人回，商议此事。」操即时发使，星夜唤回。

贾诩何许人也？曹操时代的主要谋士之一、托孤重臣、搞政治的老油条、识时务的俊杰、宫廷内斗的不倒翁、军事战略的专家，更是太子曹丕未来的「竞选」班底，是曹丕能代汉建魏、成为魏文帝的首要环节之一。

他在这个时候，在曹操威望正盛，欲图大业统一中原的关键性会议上，没有急于发表任何观点，他认为，此等大事，必须得有两个人先发表观点，于是他点出了曹魏政权的两个重要人物：夏侯惇、曹仁——曹魏政权的缔造者，曹操的本家弟兄。

曹操认同了他的观点，并且是星夜急召，二人地位之高一目了然。

贾诩的言外之意是，没有此二人，我等外姓士族不敢妄言。曹魏要收吴灭蜀，统一中原，最终还是你们曹氏、夏侯氏的「家事」，如若曹操、夏侯惇、曹仁三人未达成共识，我贾诩多说一句话都有可能引发后患；如果此三人达成共识，到那时才算是「国事」。

而此等级别的事件，必须由这个政权的创建者们统一意见，夏侯惇、曹仁不发表观点，我等绝不多说半个字。这是贾诩的政治智慧，当然也体现出夏侯惇、曹仁在曹魏军队中的威望以及说话的分量。

而后面一段才是关键：

夏侯惇未至，曹仁先到，连夜便入府中见操。操方被酒而卧，许褚仗剑立于堂门之内，曹仁欲入，被许褚当住。曹仁大怒曰：「吾乃曹氏宗族，汝何敢阻当耶？」许褚曰：「将军虽亲，乃外藩镇守之官；许褚虽疏，现充内侍。主公醉卧堂上，不敢放入。」仁乃不敢入。曹操闻之，叹曰：「许褚真忠臣也！」不数日，夏侯惇亦至，共议征伐。惇曰：「吴、蜀急未可攻，宜先取汉中张鲁，以得胜之兵取蜀，可一鼓而下也。」曹操曰：「正合吾意。」遂起兵西征。

什么意思？就是曹仁连夜赶回，去曹操卧室找他。此时曹操已经就寝，许褚不让他进，就是亲戚也不行，曹仁便不敢入内。

但这事要是放在夏侯惇身上呢？

《三国志·夏侯惇传》记载：

二十四年，太祖军于摩陂，召惇常与同载，特见亲重，出入卧内，诸将莫得比也。

曹操在河南摩陂（夏侯惇为河南尹），夏侯惇经常与曹操坐一辆车，不经通报，自由出入曹操卧室，任何将领都无法比——包括曹仁。

邺破，迁伏波将军，领尹如故，使得以便宜从事，不拘科制。

夏侯惇的这种「特权」已经不是一天两天了。在邺城被攻破后，夏侯惇被封为伏波将军，继续掌管河南一切事务，而且自由度甚高，不受繁文缛节的限制，不用上表朝廷，可自行裁决辖内一切事务。

由此可见，夏侯惇在世时，曹仁的地位和夏侯惇还是有差距的，更别说其他诸将。

## 五

在《三国演义》中的情节里，罗贯中为凸显夏侯惇与曹操的关系，在曹操临终之时，夏侯惇都是他心中唯一的托孤之人。

《三国演义》第七十八回「治风疾神医身死，传遗命奸雄数终」：

次日，（曹操）觉气冲上焦，目不见物，急召夏侯惇商议。惇至殿门前，忽见伏皇后、董贵人、二皇子、伏完、董承等，立在阴云之中，惇大惊昏倒，左右扶出，自此得病。

这里可以看出，临死之时的曹操最相信的也依然是夏侯惇一人，托孤要事，关乎曹操的家事和曹魏政权的未来气数，必须与夏侯惇一个人事先商议后再做定夺。

后闻夏侯惇昏倒后，曹操才选择了我们现在知道的那群托孤重臣：

操召曹洪、陈群、贾诩、司马懿等，同至卧榻前，嘱以后事。

这里可以看出，罗贯中也默认了曹操与夏侯惇的关系。奸雄曹操将死，你夏侯惇也别想「善终」，所以虚构了伏皇后、董贵人、二皇子、伏完、董承等被他们「害死」的人对曹魏二当家夏侯惇的「恐吓」。而这个幻象，在《三国演义》中曹操自病倒后，几乎每日都能看见那些被他害死的人对他的「问候」。

曹操亡故后，曹丕继魏王位，封夏侯惇为大将军。

《三国志·文帝纪》：

己卯，以前将军夏侯惇为大将军。

遗憾的是，仅两个月后，夏侯惇便追随了曹操的步伐，去世了。

《三国志·夏侯惇传》：

文帝即王位，拜惇大将军，数月薨。

夏侯惇去世，曹丕悲痛，并亲自披麻戴孝：

《三国志·文帝纪》：

庚午，大将军夏侯惇薨。《魏书》曰：赐饶安田租，勃海郡百户牛酒，大酺三日；太常以太牢祠宗庙。《魏书》曰：王素服幸邺东城门发哀。

孙盛曰：在礼，天子哭同姓于宗庙门之外。哭于城门，失其所也。

曹丕听闻大将军夏侯惇逝世，亲自赶赴邺郡为其挂孝痛哭，加封子嗣，厚禄以祭之，全国吊丧三日（相当于降半旗了），并以厚礼安葬。

《三国演义》中也对「夏侯惇逝世」进行了历史再创造：

《三国演义》第七十九回「兄逼弟曹植赋诗，侄陷叔刘封伏法」：

人报大将军夏侯惇病笃，丕即还邺郡。时惇已卒，丕为挂孝，以厚礼殡葬。

曹丕曾如此评价夏侯惇：

《三国志·魏书九》：

昔先王之礼，于功臣存则显其爵禄，没则祭于大蒸，故汉氏功臣，祀于庙庭。大魏元功之臣功勋优著，终始休明者，其皆依礼祀之。

曹操、夏侯惇等去世以后，曹魏第一代领导人的时代宣告结束。

至于夏侯惇的死因，史书中也曾有过一次记载：

在曹操生前，夏侯惇曾对曹操是否可以称帝发表过自己的见解。而这个见解的结果可能导致了夏侯惇的死因。

裴松之注《三国志》引《曹瞒传》、《世语》：

曹瞒传及世语并云桓阶劝王正位，夏侯惇以为宜先灭蜀，蜀亡则吴服，二方既定，然后遵舜、禹之轨，王从之。及至王薨，惇追恨前言，发病卒。

桓阶劝曹操称帝，夏侯惇认为应先灭蜀，蜀地平定了则江东自会归服，然后遵循舜、禹的禅让道路，登基称帝，曹操听从了这个意见。

此处便可见夏侯惇的话对于曹操来说具有何等重大的意义，就连曹操自己是否称帝称王，都要听从夏侯惇的建议，并且还接纳了夏侯惇的建议。

关键是后面一句话：

及至王薨，惇追恨前言，发病卒。

夏侯惇在曹操死后很后悔自己的这个建议，他认为曹操一生没有称帝是一个巨大的遗憾，后悔当初没有建议曹操先称帝而后定天下。夏侯惇认为这是自己的过失，最终心存愧疚追悔而亡。

《三国志·卷三·魏书三·明帝纪第三》：

青龙元年……夏五月壬申，诏祀故大将军夏侯惇、大司马曹仁、车骑将军程昱於太祖庙庭。

曹叡为表彰前臣的功绩，夏侯惇、曹仁、程昱的排位得以享受在太祖曹操的庭庙祭祀。

夏侯惇、曹仁谥号都为「忠侯」。

《史记·谥法解》云：

「危身奉上曰忠。险不辞难。」

所以，「忠」实为大誉之谥，仅次于司马师的「忠武」。

而坊间有一种争论，就是夏侯惇的「大将军」一职，是汉官、魏王国官还是魏帝国官？

《三国志·夏侯惇传》：

二十四年，太祖军击破吕布军于摩陂，召惇常与同载，特见亲重，出入卧内，诸将莫得比也。拜前将军……

《魏书》：

时诸将皆受魏官号，惇独汉官，乃上疏自陈不当不臣之礼。太祖曰：「吾闻太上师臣，其次友臣。夫臣者，贵德之人也，区区之魏，而臣足以屈君乎？」惇固请，乃拜为前将军。

《三国志·文帝纪》：

己卯，以前将军夏侯惇为大将军。

据史料显示，夏侯惇请命曹操为魏官时，此曹操已是魏王，但依旧担任汉朝丞相。

曹操认为自己与夏侯惇是同事关系，而不是上下级关系，所以拒绝了夏侯惇请命魏官的请求。但夏侯惇态度坚决并再次要求此事，曹操应允，拜为前将军。

所以，自夏侯惇拜前将军始，就已是魏官了。只不过此处的魏还是东汉魏王国而已。

曹操去世，曹丕继魏王。拜前将军夏侯惇为大将军。而这里《魏书》已经表明了，魏王国大将军一职，是由魏前将军担任的。

洪饴孙《三国职官表》：

魏大将军上公一人，第一品，掌征伐背叛。建安二十五年魏国初置是官，黄初以来因之，班次在太尉上。

夏侯惇为魏大将军，位在三公之上，乃第一品，掌对外战争和对内平叛。此时曹丕虽未代汉自立，但下属王国依旧有权力置属官。曹操称魏王之时，也依旧担任着汉朝的丞相，所以并不冲突。

哪怕是曹丕后来代汉自立，把魏王国变成了魏帝国，也依旧按照魏王国时期的官僚设置继续传承，所以夏侯惇既是魏王国的第一任大将军，也是魏帝国的第一任大将军。

由此可见，夏侯惇的「前将军」和「大将军」都是魏官。

## 六

后人是如何看待与评价夏侯惇的呢？

曹丕、段默、檀珪、罗贯中，甚至是晋朝开国皇帝司马炎均称其为「曹魏元勋」。

曹丕：

大魏元功之臣功勋优著，终始休明者，其皆依礼祀之。

段默：

伏波与先帝有定天下之功。

檀珪：

夏侯惇魏氏勋佐，金德初融，亦始就甄显，方赏其孙，封树近族。

司马炎：

惇，魏之元功，勋书竹帛。昔庭坚不祀，犹或悼之，况朕受禅于魏，而可以忘其功臣哉！

罗贯中：

开疆展土夏侯惇，枪戟丛中敌万军。

拔矢去眸枯一目，啖睛忿气唤双亲。

忠心力把黎民救，雪恨平将逆贼吞。

孤月独明勘比伦，至今功迹照乾坤


□ 黄天一

#钓鱼城之战
作为一场战役，钓鱼城之战的影响力在史学界得到了广泛认可，史学界普遍认为这场战役影响了整个 13 世纪世界历史的走向，客观上影响了全球文明史。但是在非历史爱好者的普通吃瓜群众之中，钓鱼城之战的知名度相当之低，相比被神话的赤壁之战、官渡之战，知道钓鱼城之战的人寥寥无几。

这里我帮大家科普一件发生在重庆，改变世界历史的战争。此战之后，重庆合州被世界史学界称为——东方的麦加。

记得过去有个颇为无聊的调查，说谁是人类历史上权势最大的人，结果显示大家认为的人选有成吉思汗、拿破仑、亚历山大、凯撒、秦始皇、希特勒、伊丽莎白女王等。

但就实际权力和统治疆域而言，人类历史上，在最广阔的土地上实现统治的，毫无疑问是这位：如雷贯耳的成吉思汗铁木真的孙子，蒙古帝国大汗蒙哥。此人在中国历史上的知名度委实不高，相比于他爷爷，他算是个无名小卒。

他所统治的疆域有多大呢？统治面积达到三千多万平方公里，西抵中欧西亚，东到大海，北抵西伯利亚，南抵南亚。而且此时蒙古帝国正在快速扩张，西路军准备占领伊斯兰教最后的堡垒叙利亚，攻打埃及，进入非洲；东面正在进攻南宋；北侧，蒙古的势力很快就要填满帝国北部所有的空白，几十年后还会渡海攻打日本。

这是人类历史上空前的帝国，从未有如此广大的地域归属于同一个政权，大蒙古帝国后来的势力扩展到了四千万平方公里（不过此时已经不归一个蒙古大汗统治），而大英帝国不过三千万平方公里。蒙古的铁骑几乎征服了大半个已知的人类世界，地球联邦的梦想差一点在 13 世纪完成。

为什么最后差了一点儿呢？

因为中国有个钓鱼城。

在说钓鱼城之战之前，先交代一下背景。

上面我说了蒙古帝国有多大，可是它为什么这么大？

当地球 OL 进行到 13 世纪的时候，系统出现了一个 BUG，就是蒙古高原上一个不起眼的部落联盟，突然崛起了。本来从来都归属于中原王朝的一个松散的落后部落，一跃拥有了人类世界最强大的军队。相比于现在的美军，当时的蒙古军队真是不知道高到哪里去了，想灭谁就灭谁，想打哪就打哪。在成吉思汗的带领下，蒙古帝国从东亚一路前进到西亚中欧，所向披靡，战斗力强大到让人怀疑他们是不是用了热兵器。

作为一个东亚草原上的部落，他们一路攻陷了莫斯科、基辅、华沙，在波兰击败了西欧十三国联军，进攻奥地利，围攻维也纳，逼得教皇天天祈祷上帝不要这么惩罚欧洲人。他们在中亚以摧枯拉朽之势攻灭了不可一世的花拉子模，向西进攻阿拉伯帝国。在老家东亚，他们攻灭了曾经的宗主国大金，将他们的皇帝逼死，吞并了西夏，俘虏了他们所有的王妃和公主。让吐蕃臣服，迂回消灭了大理，放眼人类世界，他们完全没有对手。

成吉思汗有四个嫡子：术赤（名义上的嫡子）、拖雷、窝阔台、察合台。成吉思汗死的时候，蒙古还没有灭金。他死以后由窝阔台继承了大汗的位置，不过蒙古帝国内部有很深的矛盾，成吉思汗的四个嫡子里，按照蒙古人「幼子守产」的规矩，大汗应该是属于幼子拖雷的。不过拖雷高风亮节，在成吉思汗活着的时候就明确表示让窝阔台当大汗，埋下了后来蒙古内讧的伏笔。

后来的事儿就是一笔烂账了，拖雷被窝阔台谋杀（一说是拖雷为了帮窝阔台稳固地位自杀），直到拖雷死，兄弟俩人没有公开矛盾。可是拖雷派的势力始终是蒙古帝国里最大的，窝阔台和拖雷是同父同母的亲兄弟，他们不会同室操戈。可是他们死后，他们的孩子就没有那么深的感情了。于是在窝阔台大汗死后，蒙古帝国出现了激烈的内讧，经过长达五年没有大汗的内讧之后，拖雷的长子蒙哥，在自己的好友拔都的支持下，以蒙古帝国里最强大的武力为支撑，成功成为了蒙古大汗。

蒙哥自己不会想到，他居然成为了最后一位蒙古人公认的大汗。

蒙哥这个人历史是如何记载的呢？他和其他的蒙古贵族不一样，此人不好享乐，沉默寡言，好军事，喜武艺，一看就是个大汗的料。于是在他当上蒙古大汗以后，他做了两件事儿，一是派他弟弟旭烈兀攻打西亚，二是由自己亲自指挥，准备攻灭亚洲最后的文明帝国——宋王朝。

蒙宋在之前已经多次交手，蒙古早已看出宋军不堪一击。当时是宋理宗执政，此人虽说不能算扶不起来的昏君，但是也属实不算什么明君，属于中等以下的那种皇帝，宋朝在大敌当前的形势下，仍然党争不止，文武不和、临阵换将都是常事儿，所以蒙哥大汗准备一次性攻灭宋朝。

公元 1256 年，南宋宝祐六年，蒙古正式制订了灭宋计划：

蒙哥大汗本人率领主力进攻四川，准备从重庆顺江而下直捣临安，弟弟忽必烈则从江淮进攻鄂州（武汉），还有一路从云南广西进攻湖南，三路大军准备在长江中游汇合，一举灭宋。

虽然南宋当时很废，不过鉴于之前已经吃过蒙古人的亏，对于这场战争，南宋并非没有准备。之前南宋曾经派大将余玠经营四川十几年。余玠此人深刻明白宋军的弱点和蒙军的弱点，他避开了可能的平原战斗，在四川的山区高地修筑了十几座城堡，连成一片，准备在城堡下给予蒙古人最大的杀伤，事实证明这个思路是非常正确的。

可惜的是，功高盖主的余玠遭到奸臣陷害和宋理宗猜忌，在这场战争开战之前气得暴病身亡，成为了这场战争的最大遗憾。

开战之初，余玠建筑的城堡确实给蒙古军队带来了一定的麻烦，蒙古军队以南宋废弃的成都府为基地逐步进攻，艰难地攻下了南宋在成都地区的防守中心云顶山城。

然后，南宋的将领们就开始了成批投降。

很多将领们面临和余玠相同的窘境，外部有强敌入境，内部居然还有奸臣倾轧，走投无路的将领们选择了投降，蒙哥率领的蒙古大军势如破竹般攻下了蜀中大部分的州郡。

公元 1258 年底，清理了四川各州郡之后，蒙哥亲率的四万蒙古军队，号称十万大军，兵临钓鱼城下，此时钓鱼城已经是宋朝在四川的最后一座城堡，攻下钓鱼城，蒙古大军就可以直捣重庆，顺江而下，一举灭宋。

蒙哥认为这是顺理成章的事情，他一生的战绩也告诉他，面前也不过是又一座即将被征服的城市。

1258 年的蒙哥是这么想的。

接下来，请允许我介绍，人类冷兵器战争史上最强堡垒——钓鱼城。

钓鱼城三面环水，一面是山，对于不擅水战的蒙古军队来说，他们的主力只能从陆路进攻。然而钓鱼城城墙均依山而建，巨大的高度落差之下，蒙古军队几乎所有的攻城机械都失去了作用。

钓鱼城的守将，叫王坚。

如果说蒙哥大汗的知名度不高的话，那王坚就属于完全没有知名度了。没有知名度到我甚至找不到一幅他的画像。

如果说有什么实实在在曾经拯救过世界的人，那王坚就是了。

王坚少年从军，最早是南宋名将孟珙的部下，随孟珙入川。余玠死后，他负责主持钓鱼城防务。此人从始至终保持着高度的战斗意志，史载，王坚主持修的钓鱼城「日夜不懈」，囤积大量的粮食武器，巩固城墙。除了加固城墙以外，他还把钓鱼城的两道城墙延伸到江里，命名为「一字城」，还沿江修筑水师码头，防止蒙古水军偷袭，屏蔽重庆。在蒙哥到达之前，来自川中的难民和残兵退拢到钓鱼城的已经有数十万，王坚将他们全部收编，充实守城力量。

本来地形就变态，加上工事修得好，明眼人都看得出来，这块骨头相当难啃。

然而这些在蒙哥大汗的眼里都是没有意义的，他像对付其他宋朝城堡一样，派了一名叫晋国宝的投降宋朝人去劝降。他认为，里面很快就会打开大门投降。

王坚把劝降的晋国宝拉到了校场，对着自己的部下，咔嚓。

蒙哥大汗出离愤怒了，因为杀掉蒙古的使者，表明城里的人已经做好了被屠城的心理准备，从入川以来，他还没有见过这么有种的宋朝人。

1259 年正月，在寒风凛冽之下，蒙哥迫不及待地开始了进攻。

钓鱼城有八道城门，然而开始攻城的蒙古军队很快觉察出了不对——他们没有工具。

狭窄陡峭的山路，蒙古军队之前攻城所用的冲车投石机、回回炮等工具，统统运不上去，只能用最原始的云梯往城楼上爬。然而平原上的城墙有的是可以爬上去的地方，钓鱼城的城楼却只有那么宽，无论蒙古军队来多少人，根本无法展开，就像是胡同里打架，你就是有青龙偃月刀也甩不开，钓鱼城守城的人甚至可以倒班，轮番在城楼上防御蒙古的进攻。

就这样，战斗从正月打到了二月，从二月打到了三月，哪怕蒙哥大汗亲自督战，蒙古军队也没有取得任何进展，整个灭宋计划，在一座弹丸小城面前已经耽误了两个月。

进入四月，大雨连绵，整整二十天双方没有战斗。四月二十二，蒙军再次开始进攻，四月二十四甚至一度攻上了「一字城」，但很快就被王坚亲自带领勇士夺回。

转眼进入五月，重庆的夏天大家是知道的，太阳一出来犹如火烤。蒙古军队从北方草原来，先是四月份的大雨，然后是五月份的暴晒，士兵们很快禁受不住了，军队中开始流行瘟疫，就在这个时候——

王坚出城了！

五月份，王坚开始率队夜袭蒙古大营，本来就严重水土不服的蒙古军队这下连觉都睡不安稳，战斗力大受削弱。

这个时候，宋理宗就算是再昏庸也知道钓鱼城的重要性了，严令四川制置副使吕文德援救钓鱼城，宋蒙双方在长江上展开激战，局势对蒙古越来越不利。

这个时候，聪明的战略家应该改变战术了，蒙军大将术速忽里建议蒙哥：在坚城之下屯兵是兵家大忌，应该留下小部队看着钓鱼城，让他别出来就行了，咱们亲自率主力绕过去直下江南，何必跟王坚在这死磕呢？

可是蒙哥打了一辈子仗，实在没见过这么硬的敌人，他已经愤怒得听不进正确意见，坚持死磕到底，不撞南墙不回头。

事实证明，死磕到底的结局，往往是磕死，撞了南墙再回头，就晚了。

转眼到了六月，战争已经僵持了半年，蒙哥使尽浑身解数也不能取得进展，反倒是自己的军队里瘟疫越来越重。这时候，蒙哥想到，城里十几万人守了半年，我再围个半年，饿死渴死他们也够了。

然后就在六月的某一天，王坚令人从城墙上扔下了两尾三十斤重的大鱼和一百多张大饼，并写了一封信给蒙哥：「尔再攻十年，城亦不可得」。

他并没有吹牛。

王坚早就想到了这个问题，为了解决粮食和水源，他在钓鱼城里挖了十三个池塘和九十二眼井，城里和山麓上还有大片的耕地，如果想困死宋军，只怕要困到二十一世纪。

六月份，还发生了一件搞笑的事儿。

蒙古前锋元帅叫汪德臣，是一名蒙古化的汉人，过去家族是金朝臣子，金国灭亡了以后就降了蒙古。汪德臣作为先锋，在钓鱼城久攻不下的情况下，立功心切，居然异想天开，想凭一张嘴劝降宋军。

蒙哥曾经评价汪德臣「汝身虽小，胆若山大」。胆若山大的汪德臣骑着一匹马来到钓鱼城下，刚说了开场白，宋军的滚木礌石倾泻而下，当场将他砸成重伤，运下山就死了。堂堂蒙军元帅居然以这种搞笑的方式被宋军击毙。

蒙哥大汗此时又气又怒又恼又羞，进退两难，于是他做了一个决定——命令修建一座高台，他要看看钓鱼城里究竟是什么样子。

这是一个改变了世界历史的决定。

当王坚听说蒙军修筑高台以后，并没有派人阻挠，而是暗暗做好了准备。

七月份，蒙军高台修成。七月二十一，正如王坚所料，蒙哥大汗亲自登上高台瞭望钓鱼城，埋伏好的宋军各种炮石顿时齐发，飞石正中蒙哥大汗。七月二十七，这个人类历史上最有权势的人伤重不治，死在了重庆的群山里。

关于蒙哥大汗的死，说法有很多种。我采信了其中一种，据不同史料记载，有人认为蒙哥是病死，有人认为蒙哥是被宋军击伤，伤重而亡。但无论哪种说法，有一点是肯定的——他因为这场战役死在了钓鱼城下。

蒙哥大汗的死有多大影响呢？

对宋朝而言，蒙哥大汗的死标志着蒙古攻势的彻底瓦解，此时的三路蒙古军队，除了蒙哥自己的这一路以外，另外两路都势如破竹，节节胜利。忽必烈马上就要攻下鄂州，南路蒙军已经兵临长沙，蒙哥一死，两路军队迅速撤走，南宋的国祚生生被续了二十年。

对蒙古而言呢？

蒙哥大汗的死，立刻导致了蒙古的全面内战。由于蒙哥死得太突然，连继承人都没有确立，蒙哥死后，他的两个兄弟忽必烈和阿里不哥开始了数年争夺汗位的战争，导致整个蒙古扩张的脚步彻底停滞。

在这场战争中，窝阔台察合台和钦察汗国支持阿里不哥，伊尔汗国支持忽必烈，内战虽然以忽必烈胜利而告终，但是蒙哥大汗时候那种蒙古大汗的地位却一去不复返了，之后的元朝虽然与四大汗国还有名义上的宗主关系，却再也不是一个统一的政权了。蒙古帝国终于走向了分崩离析。

对世界来讲呢？

还记得蒙哥的两条扩张路线吗？除了自己的这一路以外，他的弟弟旭烈兀率军攻入了阿拉伯地区，巴格达哈里发是整个伊斯兰世界最后一位哈里发（即整个伊斯兰世界的统治者），蒙古军队围攻巴格达，哈里发派人传话说，蒙古军队如果进攻巴格达，就会遭到真主的惩罚。

旭烈兀命令掘开幼发拉底河，水淹巴格达，最后活捉了哈里发，他居然玩了个行为艺术，把哈里发放进一间装满金银财宝的房间里活活饿死（一说万马踏死）。

占领伊拉克以后，旭烈兀开始进攻叙利亚。闻听蒙哥大汗驾崩的时候，旭烈兀正在围攻大马士革，闻讯他迅速带领主力东返企图争夺汗位。但是由于实在离得太远，走在半路上忽必烈就宣布继任大汗了，于是旭烈兀转为支持忽必烈。

伊斯兰文明在旭烈兀走后转危为安，蒙古留下的军队不足以继续进攻叙利亚，最终被埃及的马木路克击败，没有进入非洲。

对基督教文明来说，这场战祸随着蒙哥的死终于走向了终结。否则世界文明史可能就要改写，在 13 世纪可能就会出现一个统一全世界的超级政权。

而这一切，只因为在遥远的东方，一场伟大的反抗侵略者的战争。

民族英雄千古。

□ 小约翰

#五代十国风云录
唐朝末期有个叫黄巢的私盐贩子。

我们知道，私盐贩子总是很有钱的，然而黄巢同学并不满足于做一个富二代，他渴望自己能在政治舞台上一展拳脚。于是他连续多次去考进士，不中。

好，老子不考了，老子造反。于是黄巢放着很有前途的盐帮帮主的位置不要，带着子侄和几千帮众，投身唐末轰轰烈烈的造反事业中去了。

不得不说，黄巢在造反方面很有天赋，他的队伍越做越大，最终打到了长安，赶跑了唐僖宗。黄巢于是开开心心的登了基，国号大齐。

黄巢的大军里有一个年轻人，名叫朱温。朱温幼年丧父，原本跟着母亲在一个大户人家里做长工，因为不甘寂寞所以跑出来投身于伟大的造反事业。朱温十分能打，心思也很缜密，在黄巢手下一点点升为大将。黄巢登基以后，朱温被封为同州防御使，重兵在握。

唐僖宗是个很可悲的皇帝，他被太监们拥立的时候只有 12 岁，在太监们长期刻意的培养下，他成长为一名出色的马球运动员，马球技艺天下无双。然而关于治国理政则一窍不通，国家大事全都由从小看着他长起来的太监田令孜一手把持。然而即使是这样的一名皇帝，也知道不能任由黄巢侵占长安，所以唐朝调集重兵前来围剿黄巢，朱温所在的同洲（今天的陕西大荔）成为了唐军志在必得之处。

和朱温正面硬刚的是河中节度使王重荣，这个人节操很低，下限几乎没有，曾经投降过起义军又投降回来。然而他手下的几万兵马却不是盖的，几次交锋下来，朱温吃了很大的亏，眼瞅着就要弹尽粮绝了。朱温当然不肯坐以待毙，连连向长安求援。

然而并没有什么卵用。

当时的黄巢已经过上了纸醉金迷的日子，他表示原来以为做皇帝只不过有吃不完的酒肉睡不完的妞，哪知道真到了长安才知道，这人间的享乐远远超出自己的想象。因此他每天专心淫乐，军务全都交给一个叫孟楷的亲信处理，这个孟楷恰好和朱温有仇，因此朱温的求援信有如肉包子打狗一般一去不复返。

绝望中的朱温做出了一个艰难的抉择，投降唐军。

唐僖宗大喜过望，马上加封他为左金吾大将军、河中行营招讨副使，还把汴州(今河南开封)这块大地盘划给了他。为了号召全国人民踊跃学习朱温同学这种迷途知返的崇高品行，唐僖宗给朱温赐了名字，叫全忠。

若干年后，大家回想起这事的时候，觉得唐僖宗是给自己里了个 flag。全，人王；忠，中心。这是预示着朱温这小子以后要在中原做皇帝啊。

然而当时朱温同学并不是很爽。

为什么呢？因为划给他的地盘已经打成了一片白地，几家义军正在那横冲直撞。更坑爹的是只有灭了黄巢他才能去上任。

朱温投降以后的唐军以为马上就可以把黄巢赶走了，但是发现事情并不像自己想的那样美好，朱温投降了，但是黄巢手下别的将领可还在啊，依然难打，依然打不动。

这里我们要解释一下，唐末藩镇各个节度使的兵都是自己招募自己养活的，中央对他们的制约能力很低。然而这些兵一旦打没了，你这个节度使也就差不多做到头了——很像民国时期的军阀对不对？所以在打仗的时候，大家都是藏着掖着的。

大家一筹莫展的时候，有人提出来了：我们去找霸天虎……不是，去找飞虎子来怎么样？

飞虎子！这个名字让大家眼前一亮。

李克用，沙陀人，战斗力爆表的猛人。我们现在总说，你那么牛，你咋不上天呢？而李克用牛到大家普遍认为他肯定能上天，所以给他起了个绰号叫飞虎子。因为瞎了一只眼，又号独眼龙。这位仁兄手下有大唐最精锐的一支骑兵——沙陀骑兵，战斗力冠绝天下。

这么牛的部队，为什么一直没被招来围剿黄巢呢？原来是之前因为一系列的龌龊事，李克用和山西与河北的节度使们大打出手，被朝廷定性成叛军，赶到达靼去了。因此这个提议被提出来之后，大帐里坐着的人里有些就开始觉得脖子后面发凉了，心想这位爷回来，那还能有我们的好日子过了么。

但是黄巢总要有人剿啊！于是大家一起合计了一下，决定许以李克用高官厚禄，以前你不总抱怨朝廷给的少么？这次回来，要啥给啥！

李克用大喜，他已经过够了在达靼吃土的日子了，于是立刻领着一票沙陀骑兵杀了回来。黄巢的游戏难度一下子从「普通」被调节成了「 噩梦 」，李克用的大军几乎是一路平推着打进了长安。长安收复，李克用军功居首。唐僖宗任命李克用为检校司空、同中书门下平章事、河东节度使。

李克用很开心。

然而朱温很不开心。

因为从长安被赶跑的黄巢突围后打回了河南，也就是分给他的地盘。

这个过程中发生了很多事，其中最重要的两件事一是蔡州节度使秦宗权投降黄巢——在黄巢死后他接过造反大旗又坚持战斗了许多年；另一件事，就是黄巢围攻陈州。

黄巢围困陈州这件事之所以重要，是因为他创造了中国历史上最黑暗的一幕。

黄巢从长安逃跑之后整个人都已经疯癫了，体验过权力巅峰滋味的黄巢犹如中毒一般，在逃跑时居然还让人带着全套的皇帝行头。于是在陈州遇到顽强抵抗的时候，黄巢整个人都愤怒了起来：飞虎子他们可以赶走我，那是他们太牛我打不过，可你一个小小的陈州竟然也敢挡我大齐皇帝的去路么！

打！往死里打！然而军粮已经不多了，怎么办？

黄巢很烦恼，然而很快，他就发现了问题的解决之道。

安史之乱的时候，睢阳被围，城中无粮，守将张巡从自己的爱妾吃起，号召全城将士一起吃人守城，揭开了唐末吃人的血腥一页。黄巢的军队，在之前长安被围的时候，已经小规模的尝试过以人肉为食了，这让黄巢觉得大规模的吃人也是可以尝试一下的。

黄巢大军很快就开始了残忍的吃人运动，黄巢专门派出去一支部队到陈州附近搜刮百姓，身强体壮的可以充军或是作为民夫，而身体虚弱的则可以充作军粮。但是黄巢总觉得这样的效率还是有点低下，经过冥思苦想，黄巢充分运用自己的工程学天赋，发明了空前绝后的吃人机器——巨舂。史书是这样记载这一幕的：

《旧唐书·列传第一百五十》：「贼围陈郡百日，关东仍岁无耕稼，人饿倚墙壁间，贼俘人而食，日杀数千。贼有舂磨砦，为巨碓数百，生纳人于臼碎之，合骨而食，其流毒若是。」「人大饥，倚死城堑，贼俘以食，日数千人，乃办列百巨碓，糜骨皮于臼，并啖之。」

《资治通鉴·第二二五卷》：「时民间无积聚，贼掠人为粮，生投于碓，并骨食之，号给粮之处曰『舂磨寨』。纵兵四掠，自河南、许、汝、唐、邓、孟、郑、卞、曹、濮、徐、衮等数十州，咸被其毒。」

在黄巢专心攻打陈州并进行发明创造的同时，朱温并没有闲着。他求爷爷告奶奶的找来了附近的几位节度使，又拉来了李克用的沙陀军，一起向黄巢发起了进攻。或许是陈州消耗了黄巢太多的精力，不可一世的黄巢大帝竟然一触即溃，连战连败。终于在一次大败之后，见到大势已去的黄巢外甥林言杀死了黄巢，并准备以此邀功。单没想到的是，林言在路上却遇到沙陀骑兵，这些蛮子不分三七二十一就把林言也干掉了，将林言及黄巢等人首级一并献了上去。

在消灭黄巢的战斗中，李克用当然是无可置疑的主力。然而得到好处最多的却是朱温，他从前是黄巢军中将领，因此在黄巢军队溃散的过程中收编了大量部队，还拉拢过来一大批能打的将领。性情耿直的李克用则没捞到多少好处，仅仅是在他的军功簿上又写下了辉煌的一笔。

由于之前围剿黄巢的战斗中，李克用的兵马一直都是主力，因此剿灭黄巢之后李克用的部队已经濒临极限，急需休整和补给。在班师回驻地的路上，李克用路过了汴州，在封禅寺休整。

汴州正是朱温的地盘，大家应该还记得，正是朱温求爷爷告奶奶的请来了李克用的沙陀骑兵，才剿灭了流窜到自己地盘里的黄巢军。现在李克用路过汴州，朱温自然要准备酒宴，好好表达一下感激之情。



然而李克用并不领情。

李克用从十三岁起，就是天下闻名的勇士，一箭双雕什么的，就和玩一样。

《旧五代史·武皇纪上》年十三，见双凫翔于空，射之连中，众皆臣伏。

《旧五代史·武皇纪上》尝与达靼部人角胜，达靼指双雕于空曰：「公能一发中否？」武皇即弯弧发矢，连贯双雕，边人拜伏

你朱温算什么？一个投降的贼罢了，不是你投降的早，前几天连你也一起弄死了。

于是喝高了的李克用在酒席宴间对朱温大肆嘲讽，弄得朱温和手下的将领都十分尴尬，恨不得找个地缝钻进去。然而没人敢在李克用面前表露什么不满——开玩笑，这位大爷一怒之下，说不定在酒席宴间就把咱们全干掉了。

李克用骂完了，很爽，环顾四周，自朱温以下没有一个人敢起刺，更爽，就决定今晚睡在这了。

朱温简直不敢相信自己的耳朵，要知道，李克用赴宴的时候可是只带了一队侍卫，他闻名天下的沙陀骑兵都驻扎在城外的封禅寺中。也就是说，只要自己今晚在城中杀死李克用，这支天下无双的骑兵就会群龙无首！而李克用现在又大醉不醒，还有比这更好的时机了么？朱温安排李克用就寝后转身就点齐兵马，紧闭城门，集合手头所有力量攻向了李克用的所在之处。

一番苦战后，李克用的侍卫们勉强顶住了第一波攻势，杀红了眼的朱温命令手下放火烧屋，攻进了李克用的住处。在关键时刻，李克用被仆人藏到床底下，用冷水浇醒，醒来的李克用犹如油锅里的蚂蚁一样，急的手足无措。正在这个时候，老天开眼，一场大雨浇灭了火头，李克用趁机带着两个人用绳子坠城而逃，逃回了封禅寺。

正史中是这样记载这场「汴州城雨夜杀人事件」的：

《新五代史·唐本纪第四》：过汴州，休军封禅寺，朱全忠飨克用于上源驿。夜，酒罢，克用醉卧，伏兵发， 火起，侍者郭景铢灭烛，匿克用床下，以水醒面而告以难。会天大雨灭火，克用得 从者薛铁山、贺回鹘等，随电光，缒尉氏门出，还军中。

大难得逃的李克用并没有像许多人所想的那样，立刻点齐兵马灭了朱温。而是做了一件令人大跌眼镜的事：他带着部队回到驻地太原，然后开始上访，要求朝廷追求朱温刑事责任，并对自己的损失进行赔偿。

要知道，这位李大爷向来以行事肆无忌惮而闻名天下，怎么会在一夜之间忽然遵纪守法起来了？其实当时李克用手下的部队已经疲惫不堪，在围剿黄巢的战斗中元气大伤，而全程实力酱油的朱温，收编了不少黄巢残军，军势正盛。李克用就是有一万个不愿意，但是在一个错误的时间、一个错误的地点打一场错误的战斗这种事，他还是不会去做的。

李克用的上访信发到中央之后，以唐僖宗为核心的领导集体高度重视，大家几次讨论之后，得出一致的结论，那就是……这事，千万不能听李克用的

为什么呢？因为李克用实在是太能打了，你想，这么多节度使在一起都攻不下来的长安，他回来之后一出手，破了；好几路大军都打不过的黄巢，他一出手，灭了。现在要是听他的把朱温处理了，他拿下朱温的地盘，以后谁还能制的住他？

但是作为剿灭黄巢的大功臣，李克用受了这么大委屈，显然不能置之不理。怎么办呢？大家最后想出了一个法子，为了安慰李克用，封他为陇西郡王，用一个王爷的帽子，堵上了李克用的嘴。

李克用虽然不爽，但是毕竟目前没有灭了朱温的实力，只得作罢。但是这件事令李克用与朱温结下了不解之仇，却深刻的改变了历史的走向，可以说，整个五代历史的前二十年，都是这次「汴州城雨夜杀人事件」的后续。

剿灭了黄巢之后，各地虽然还有一些零星的义军，但是已经无关痛痒了，回到了长安城的唐僖宗又可以愉悦的打马球了。但是他所宠信的太监田令孜却忧心忡忡，田公公认为，这次皇帝之所以被黄巢赶出长安，主要是由于兵权都在藩镇，而中央竟然连一支靠的住的禁卫军都没有的缘故。为了皇帝和田公公的安危，建设一支强大的中央军势在必行！然而征兵是要钱的，此时的大唐朝廷已经穷的叮当乱响，全靠各地藩镇好心施舍不定时进贡才能维系存在了，就连大臣的工资偶尔也是要拖欠一下的。这笔钱要从哪拿出来呢？

田公公冥思苦想，终于找到了一个好办法：收回安邑、解县两地盐池。

这两处盐池距离很近，就在今天山西运城的附近。开采年代之早甚至可以上溯至尧舜之时，自春秋以来，这两地的盐池就是国家赋税的重要来源，誉为「国之大宝」。而黄巢被赶出长安之后，盐池就被当时的河中军区司令员王重荣同学据为己有了。田公公认为自己选中了正确的目标：这位王同学不仅人品比较差，导致在朝中人缘不好，而且最重要的是实力也有限。挑他下手，利润高风险小，正合适！于是就忽悠唐僖宗下旨将盐池收归国有。

王重荣表示这简直是在搞笑！盐池给了你我还活不活了，这样吧， 为了表示我对唐室的效忠之心，我每年勒紧腰带挤出来三十车盐给中央支持建军好了。

田令孜差点被气死，这两地盐池每年能出产多少盐呢？唐书记载

《新唐书·食货志四》蒲州安邑、解县有池五,总曰「两池」, 岁得盐万斛,以供京师。

唐代一斛折合约 120 斤，就是说这两地盐池每年能产盐百万斤，代宗的时候曾经占了中央财政收入的八分之一！王重荣你居然每年只给我三十车，这是打发叫花子么！？不行！这盐池必须收归国有！

两人争执不下，田公公十分为难，因为强行收归国有实际上等于暗示着中央有权力从各地藩镇的节度使手里夺取他们的既得利益，这无疑是被藩镇所忌惮的。因此田公公灵机一动：你不是不同意把盐池交给国家么？我把你调走换个听话的不就完了么！

自以为找到了解决之道的田公公马上让唐僖宗下了一道旨意，称为了维护地区和平与稳定，更好的发挥王重荣同志的先锋模范作用，任命王重荣同志为兖海节度使，免去其原河中节度使职务；任命王处存同志为河中节度使，免去其原有职务。

王重荣同志非常愤怒，声称王处存同志兵马太少，河中地区危险重重，王处存来的路上出点什么意外自己可没法负责。

哈！吓唬我！田公公马上又让唐僖宗下了一道旨意，让李克用马上带兵保护王处存上任。怎么样，大唐第一能打的将领来送他赴任，你王重荣有种就挡挡看吧！

已经要抓狂了的王重荣大骂田令孜，声称他离间藩镇，蛊惑皇帝，再这样下去，自己就要去「清君侧」了！

田令孜喜出望外：太好了！你来清君侧，我这不正好有借口把你灭了么？到时候我连找人接替你都不用了，直接把河中收归中央就行了啊！于是大喜之下的田公公找来了邻宁节度使朱玫和凤翔节度使李昌符，准备等李克用的大军到了王重荣的地盘之后一起发难，干掉王重荣。

王重荣此时彻底清醒了过来，他了解李克用这个人，这位杀神虽然和自己的关系还不错，但却一直很听大唐皇室的命令。况且田令孜那边已经开始调动初具规模的禁军和刚拉拢过来的两镇节度使准备开战了！现在摆在王重荣面前的选择似乎只有两条了：第一，按照田令孜的意思吐出盐池，灰溜溜离开河中；第二，奋力一搏，临死前挣扎一下。绝望中的王重荣，究竟会选择哪条道路呢……

俗话说不逼自己一把，你永远不知道自己的潜力有多大。我们的河中节度使王重荣同学完美的验证了这句话。

他在反抗与就范的两难抉择中完美的找到了第三条道路，那就是——忽悠。

忽悠谁？李克用。

李克用虽然能打，但是政治头脑却不大好使，加上为人冲动易怒，正是忽悠的最佳对象。王重荣伪造了一封所谓的密旨，然后找到李克用，说：王爷千岁，你可知你大难临头了么？

李克用大惊失色，连忙问他是怎么回事。王重荣打开密旨说，您看看，朝廷忌惮王爷您的赫赫武功，所以设了这么个局，假装让您来护送王处存到我这上任，实则是把您诓骗到这里来，然后几路节度使一起发难，把您灭在这里！

李克用大怒，就要点齐兵马杀上长安。不过转念一想——王节度使，您怎么没和他们同流合污啊？

嗨，还不是因为我敬仰王爷您？想到您这样的猛将要被这些小人暗算，我就气不打一处来！对了王爷，据说这些馊点子全都是朱温和长安城里的田令孜想出来的，您可千万别放过这两个小人啊！

好！李克用马上给朝廷上书，大骂朱温，同时明确指出，大唐现在的问题出在前三排，坏人就在主席台，我李克用迟早要杀上长安，把以田令孜为首的一小撮坏分子全都干掉！随即派出大军与王重荣回合后兵发长安，田公公辛辛苦苦组建的一点禁军与拉拢过来的朱玫、李昌符两镇人马在李克用面前一触即溃，完全没有抵抗能力。

惊慌失措的田公公只好带着唐僖宗再次逃出长安城，逃到了陕西凤翔。唐僖宗无意中创造了大唐王朝的一个记录——他是第一个，也是唯一一个被两次赶出长安的唐朝皇帝。

打到长安城边上的李克用现在反而有点手足无措了，当初盛怒之下的李克用只想着杀到长安把想害自己的人都干掉。可是现在田令孜带着皇帝逃跑了，朱玫等人的军队被自己打散了，自己现在反而成了那个攻占长安，逼走天子的罪人了。头脑冷静下来的李克用觉得自己不能再继续往前走了，一旦进入长安，自己这反臣的罪名就算坐实了，到时候天下节度使群起而攻之可不是好玩的。于是李克用将大军驻扎在长安城外，又向唐僖宗上了一封奏折，在奏折中提出我李克用这次发兵，只为消灭皇上身边的恶人，也就是田令孜！只要皇上您干掉田令孜，我马上就接您回来！

这下田令孜彻底慌了神，李克用这小子完全不给自己活路啊！然而还没等到他想好对策，另一个坏消息就传了过来，之前投靠他的邠宁节度使朱玫，见到田令孜大势已去，宣布投诚李克用，并带兵打过来了！

得知这一消息的田公公连忙跑到唐僖宗的寝宫，准备带着皇帝再次跑路。然而由于之前完全没有预料到朱玫会突然反水，田公公带上皇帝之后已经来不及通知文武百官和他们一起逃跑了，于是索性带着几队侍卫和宫中太监们就上了路，连大唐历代先祖的牌位都被丢在了凤翔！

朱玫到了凤翔之后有点傻眼，自己原本想砍了田令孜的脑袋向李克用邀功，然而现在这里只有一票文武大臣，皇帝和田公公已经跑得无影无踪了。李克用知道这事之后也很扫兴，于是带着大军劫掠一番后，同王重荣一起返回了自己的驻地。

李克用撤兵之后，朱玫突然发现，山中无老虎，自己这只猴子终于可以称大王了！现在朱玫成了长安周边最大的一股势力，手中握着大唐王朝的文武百官和一票皇亲国戚。而田公公带着唐僖宗已经跑到了四川一带，影响力越发微弱了。朱玫的心思开始活络了起来，占据这么好的一块地方，不做点什么实在是有点可惜了，要知道，就算大唐朝廷再势微，毕竟还是天下共主啊！

于是朱玫做了一个大胆的决定，他要拥立新君！经过一番运作，襄王李煴在他的胁迫下于长安城加冕登基，新朝廷对天下藩镇大肆褒奖，几乎人人加官进爵，于是各地藩镇也都顺水推舟，宣布效忠新君。朱玫兴奋不已，将侍中兼诸道盐铁转运使的职位授予自己，完全把持了新朝廷的内外大权！

此时李克用的心情有点复杂：天下人都以为是他把唐僖宗赶出长安的，自然也把朱玫在长安城所做的这一切都归咎于他，这样，李克用就被扣上了一个乱臣贼子的帽子了。然而实际上呢？实际上李克用并没有从这次拥立新君的事件中拿到一分一毫的好处！一口天大的黑锅扣到了自己头上，然而好处却一点都没分到，这样的事情，简直不能忍啊！

琢磨过味来的李克用立即传檄天下：赶走皇帝这事和我没关系，我原本只是打算去清君侧的！拥立新君这事更和我没关系，都是朱玫这小子自己干的！现在我要拨乱反正，迎回唐僖宗，你们谁赞成？谁反对？

大家早就看朱玫这小子不顺眼了，你朱玫又不能打，也没什么本事，说拥立皇帝就拥立皇帝，凭什么啊？只是碍于李克用的面子，加上朱玫在新皇登基后大肆封赏，才勉强按捺了下来。现在李克用这领头一起刺，大家就都明白了——喔，原来朱玫这小子背后没人啊！那哥几个还等什么啊！

于是各地节度使群起相应，都没等到李克用发兵长安，就把朱玫灭了个干干净净，把襄王李煴打落皇座，斩首示众，又一起迎回了唐僖宗。

大难得逃的唐僖宗回来之后的第一件事，就是贬斥了田令孜，这个曾被自己唤作「阿父」的太监。田令孜被革去所有官职、爵位，流放端州，永不赦免！唐僖宗还想把当初留在凤翔的文武百官也全都咔嚓掉，然而这个主意被劝了下来——要知道，当初留在凤翔可是因为皇上您跑的太快了没带上这些人，现在以这个为借口砍了人家，是不是有点不太厚道啊！唐僖宗又下了一道旨意，封李克用为「忠贞平难功臣」，加封为晋王。

总之，经过一番折腾，唐僖宗总算又回到了伤痕累累的长安城。然而我们注意到这样一个严肃的问题，那就是在李克用东征西站的过程中，他的老对头，朱温，却一直显得很沉默。那么这些年里，朱温究竟都干了些什么呢？

朱温在忙着剿匪。

我们之前说过，黄巢的部队被击溃以后，很多人投降了朱温，但是还有一部分溃兵被秦宗权（就是投降了黄巢的那个节度使）收拢了起来，在河南境内四处流窜作案。

朱温很头疼，自己刚刚作大死得罪了李克用，虽然这货现在忙着做大唐的世界警察没时间理自己，但是你家里有一伙人四处流窜，屋子外面又有个强敌虎视眈眈的毕竟让人很不爽。朱温和自己手下的谋士合计了几次之后，觉得攘外必先安内，还是得先把秦宗权这伙人消灭掉——最不济起码也得赶到别人的地盘上让他祸害别人啊！

于是朱温愉快的开始了围剿秦宗权的奇幻之旅，为什么说很奇幻呢？因为朱温同学几次大战下来，发现自己竟然打不太过秦宗权！要知道，朱温可是几乎把黄巢手下能打的大将都收编了过来啊！秦宗权不过收拢了几万溃兵，怎么可能就打不过？！不信邪的朱温又开始了第二次、第三次围剿大业，然而依然是打不太过的节奏，相反，秦宗权的队伍却越打越多，越打越强……

原来朱温想的是最好能灭掉秦宗权，不行就把他赶走去祸害别人。然而其他节度使也是这么想的，于是大家纷纷封闭关隘道路，把秦宗权的活动范围限制在了河南境内。无路可逃的秦宗权只好在河南境内游荡，所过之处烧杀抢掠，百姓流离失所，而这些流离失所的百姓里又有很大一部分反过来投靠秦宗权，所以秦宗权的队伍越打越大，打输了也不要紧——我再跑再抢就是了。但是朱温却不可能这么做，要知道，强盗可以在你家里放把火抢点东西就跑，可你为了抓强盗，难道还能把自己家里点着么？

一来二去，朱温反而被秦宗权困在了汴州（今天的河南开封）城中，秦宗权十分开心——俗话说得中原者得天下，看来我秦宗权王霸之业的第一步，就要从这里开始了！

和洋洋得意的秦宗权形成鲜明对比的，是犹如热锅上蚂蚁一般的朱温。几次大战下来，汴州城里的军队已经为数不多了，他虽然派出去不少人到各处去征兵，然而这河南地界从黄巢开始就被祸害不知道多少次了，哪里还有兵可征。朱温冥思苦想，忽然眼前一亮：我怎么把我这两个兄弟给忘了啊！

朱温口中的这两个兄弟可不是他的亲兄弟，他的亲兄弟一个当年在黄巢军中战死了，另一个一直守着老妈给别人当长工，前不久才被朱温接来享受富贵。朱温说的这两个兄弟，是兖、郓二州的节度使：朱宣和朱瑾。这两位可是亲兄弟，都驻扎在山东一带，之前剿灭黄巢的时候朱温和他们攀了不少交情，由于大家同姓，平日里交往起来总是以兄弟相称。这两位古道热肠，再说我要真被灭了，秦宗权指不定就挥军兖、郓，我派人去他们那搬兵，准成！

朱温所料不错，朱宣和朱瑾听说朱温快撑不住了，二话没说就领军来援，一直杀到汴州城下。朱温大喜过望，连忙设下酒宴款待这两位，秦宗权和一票手下正咬牙切齿的在军帐内琢磨以后要怎么办——这下攻城是没戏了，下一步往哪走呢？正琢磨着呢，就听得军营一片大乱，秦宗权连忙派人出去打听：怎么了？出什么事了？士兵哗变了么？

没！老大，朱温打过来了！快跑吧！

胡说！咱们的探子不说他在城里请朱宣和朱瑾喝酒呢么？

是啊！谁知道他半道起来说去上厕所，实际是领着人马直接打出来了啊！您还是赶紧跑吧，兄弟们抵挡不了了！

《新五代史·梁本纪第一》：五月，兖州朱瑾、郓州朱宣来赴援。王置酒军中，中席，王阳起如厕，以轻兵出北门袭晊，而乐声不辍。晊不意兵之至也，兖、郓之兵又从而合击，遂大败之，斩首二万余级。

这下秦宗权算是元气大伤，彻底沦为流寇。但是朱温并没有趁机一鼓作气，剿灭秦宗权，他想的是，如果留下秦宗权呢，这点人马已经翻不起什么浪花了，但是自己却可以养寇自重，不断的向中央要钱要粮要政策。最妙的是，只要秦宗权一天还在，别人来打自己的时候就会先被扣上一个「破坏大唐剿匪计划」的大帽子，相当于给自己额外加了一道保险啊！打定主意的朱温一方面象征性的派人去惴惴秦宗权，一方面借机控制了整个河南，而另一方面，他自然也没忘了感谢关键时刻来帮助自己的朱氏两兄弟。他激动的拉着两人的手说，以后我们就是亲兄弟了，我们就是大唐王朝的朱氏三巨头，简称朱头三……

朱氏兄弟哈哈大笑，客气啥，兄弟你以后有用得着哥哥的地方尽管直说，咱们哥们之间，没说的！

朱氏兄弟带着朱温送给他们的礼物，开开心心的回到了山东，以为从此在河南有了一个强援，自己可以高枕无忧了。然而高兴了没几天，忽然接到手下来报：节度使大人，大事不好了，咱们被人打了？

胡扯！谁这么大胆子？不知道朱温是我兄弟么？

就是您兄弟打的您……

大惊失色的朱氏兄弟赶紧联系朱温，说兄弟啊，难道你是失心疯了？还是地图看错了，我们是你的好兄弟朱宣和朱瑾啊！

朱温正色道：妈蛋打的就是你们，你们两个没人性的家伙，亏我拿你们当兄弟，你们竟然暗中挖我墙脚，勾引我的士兵叛逃！你们深深的伤害了我的心灵！我今天一定要讨个说法！

朱氏两兄弟连忙回去问自己手下，是不是你们手贱挖人墙角了？手下纷纷摇头，老大，你们知道的，这年头兵荒马乱，有人来咱们这投军咱们就收，上哪知道是不是朱温的兵啊！再说了，就算是朱温的兵，他跑到咱们，也没有不要的道理啊！

原来朱温早就盯上了山东这块地盘，上次请两人出手的时候朱温发现，山东大汉人高马大，比河南这边的士卒可强多了。而朱氏兄弟胸无大谋，可比自己差远了，这要是自己的统率力加上山东军卒的武力，那这天下还有谁能挡得住自己啊！因此消灭秦宗权以后就一直磨刀霍霍，准备向山东进军了，至于挖墙脚什么的，不过是个借口罢了。

《新五代史·梁本纪第一》：朱宣、朱瑾兵助汴，已破宗权东归，王移檄兖、郓，诬其诱汴亡卒以东，乃发兵攻之，取其曹州、濮州。

明白过来的朱氏兄弟大骂朱温忘恩负义，然而朱温潇洒一笑：节操？那种东西早就被我下酒吃了，你们就乖乖的把地盘交出来吧！一时间朱氏兄弟节节败退，眼看着朱温就要彻底拿下山东。然而这时候，过够了世界警察瘾头的李克用终于从长安方向回过了神，他惊讶的看到原本还风雨飘摇的朱温竟然已经占稳了中原之地，现在竟然还要把山东也拿下来了！这怎么可以！义愤填膺的李克用果断响应朱氏兄弟的请求，组建了一支维和部队前往山东地区调解纠纷。

李克用派出的是他的义子李存信，我们知道，李克用手下将士的战斗力远超大唐其余部队，因此这支人马到了山东之后果然把朱温打了个落花流水。

朱温对这事表示情绪稳定，因为他已经想好了对策，那就是收买魏博节度使——罗弘信。

为了看得更明白一些，我们还是先上一张唐末的藩镇形势图好了。

加载中...唐末藩镇形势图
李克用的地盘在山西，他如果想到山东，那么就必须经过魏博。如果魏博的节度使发难的话，那么李克用派到山东的部队瞬间就会被两面夹击。

魏博节度使罗弘信原本是个骑墙党，打算两边都不得罪。然而李存信御下无方，击退了朱温之后竟然在魏州一带大肆劫掠了一番，这下算是惹火了罗弘信，加上朱温一个劲地在旁边添油加醋，没事就给罗弘信写个局势分析什么的：据可信之内部小道消息，李存信下一步就要掉过头来灭了你了！望罗兄早做打算，和我一同抗击晋军！罗弘信越看越有道理，越分析越觉得朱温这话可信，得了，我还是和朱温一起收拾李存信吧。

李存信这时正信心满满的准备下一波攻势，不料罗弘信从背后扑上来一波暴击就带走了一大半的人马。消息传回太原，李克用大怒，立即点齐兵马从背后给罗弘信来了一波暴击。打进魏博的李克用指示手下一定要狠狠的抢，往死里抢！你罗弘信不是因为我干儿子抢你点东西就发兵打他么？老子这次要抢遍你整个魏博！

罗弘信转身找到朱温：我这可是听了你的话才出的兵啊，现在这样你能不管？朱温表示我当然不能不管啊，这样，我这边困住朱宣他们，让我手下大将葛从周他们和你一起回家抗击李克用。罗弘信琢磨了一下，觉得李克用铁骑天下闻名，这点人马可能不太够啊。朱温哈哈一笑，说哥们，我早替你想好对策了，咱们就在洹水边上和他打，河边土地松软，骑兵发挥不出优势。另外我这还有个法子，河边草多，咱们多挖陷马坑，把李克用他们忽悠过来，到时候骑兵没了马，咱们一波就把他们带走了。

这法子有效没？

事实证明，这办法太好使了，李克用在洹水边上一场大战损失惨重，长子李落落因为陷马坑伤了马腿，被对方活捉，连李克用本人也差点挂掉。李落落被捉之后马上就被送到了罗弘信手里，罗弘信简直爽到不行，随手就把李落落给杀了。

《旧五代史·唐书二·武皇纪下》：武皇与汴军战于洹水之上，铁林指挥使落落被擒。落落，武皇之长子也。既战，马踣于坎，武皇驰骑以救之，其马亦踣，汴之追兵将及，武皇背射一发而毙，乃退。

如果罗弘信看过日本的热血漫画，想必是绝对干不出来这种事的。一般说来，漫画里主人公重要的同伴被干掉之后都会暴走反杀，李克用显然遵从了这一定律，得知儿子死讯的李克用战斗力猛增 10086，一口气平推掉了魏博十几座城池，罗弘信被追的上天无路入地无门，只恨爹妈少生了两只脚。朱温本来在山东正打的风生水起，然而此时却发现自己没法再继续下去了，要是罗弘信他们真的被灭了，李克用可就分分钟从背后包抄过来了啊！没奈何的朱温只得放下山东战场，亲自率军驰援魏博，在观音门边上堪堪抵挡住李克用的攻势，战局进入了僵持阶段。

这时候双方都已经有点精疲力尽了，而李克用的情况尤其不好，因为就在这个关键时刻，留守幽州的刘仁恭变节了。

刘仁恭是个唐末将领中的奇葩，他武艺平常，头脑一般，唯一拿的出手的是一项奇门本领：挖地道攻城。因此人送外号「刘窟头」。李克用手下大多都是骑兵，攻城比较费劲，刘仁恭投靠李克用之后立刻得到重用。李克用打下来幽州之后，刘仁恭被保举为卢龙节度使，留守幽州。

然而刘仁恭却另有打算，当李克用派来的使者到达幽州之后，刘窟头表示最近契丹人在幽州附近图谋不轨，自己压力很大，不能为晋王分忧。

李克用得知这一消息后简直不敢相信自己的耳朵，你刘仁恭算个什么东西？说好听点你是我保举的节度使，说不好听的，你就是我李克用养的一条狗，难道还要跟主人造反么？不信邪的李克用再次派人前往刘仁恭处征兵，然而这次刘仁恭干脆连借口都懒得找了，直接告诉李克用：要兵是没有了，要钱也没有，以后晋王您要想从我这调集兵马粮草，免谈！

此时朱温与李克用之间的战斗已经接近尾声，朱温趁着李克用无力继续发动攻势的时候抓紧时间搞定了朱氏兄弟。于是李克用掉转枪口，决定要教一教刘仁恭做人。

李克用带着五万人马发兵幽州，大家都以为这将是一次极其轻松愉悦的战斗——以李克用的战斗力，打你个刘窟头还不是跟玩一样？事情的发展也和大家估计的差不多，李克用带着人马一路打到蔚州(今河北省蔚县)，几乎没遇到什么像样的抵抗，李克用十分开心——拿酒来！我要痛饮庆祝！

喝完这顿咱们就一鼓作气，把蔚州拿下来！

王爷，今天大雾，不利进军，要不咱还是算了吧？

怂货！刘仁恭什么东西，还用怕他么？先喝，喝完了就灭了他！

正当李克用喝的 high 的时候，前方探子紧急来报，幽州方面派了一支人马，由一个叫单可及的家伙领着打过来了！李克用一摔酒杯，刘仁恭呢？就派这么个玩意来糊弄我？杀出去!

于是大醉之中的李克用领着一队骑兵就杀出去，不得不说，飞虎子宝刀不老，所过之处人仰马翻，幽州军望风披靡。然而不要忘了，骑兵冲过去了，步兵们可还在后面啊，在追赶自家骑兵的过程中，李克用的步兵中了埋伏，损失惨重。而这位李王爷杀着杀着，也觉得事情不大对头了——怎么我身边自己人都没了，只剩下敌人了啊？只好又费了九牛二虎的力气跑回了自己的营盘，然而这时所见的，却只有伤兵满目了。

《新五代史·唐本纪第四》：四年，刘仁恭叛晋，克用以兵五万击仁恭，战于安塞，克用大败。

这场战斗是一个分水岭，在此之后，元气大伤的李克用开始走上了下坡路。而与此同时，朱温却顺利的消化掉了自己吞下去的地盘，双方的实力对比发生了明显的改变。朱温的崛起，再也无人能挡。

稳定住了地盘的朱温已经不再需要「养寇自重」这种手段来保证自己的地位了——现在大唐的北部已经没有人能再威胁到他的地位了。因此朱温加紧了对秦宗权的围剿力度，而秦宗权的手下也再受不了这种压迫感了，经过一番自相残杀后，秦宗权被自己的手下打折了双腿，被送到朱温手上。朱温转手就将秦宗权献给了大唐朝廷，秦宗权至死还在找机会替自己开脱罪名，直到被推上断头台的最后一刻，这位从前的节度使还在宣称自己只是曲线救国，不得已委身从贼——要知道，他可是在黄巢死后曾经僭越称过帝的，这种谎话差点令围观群众笑掉大牙，自然不会有任何效果。

此时大唐的皇帝已经是唐昭宗了，唐僖宗自打上次被迎回长安之后就一直缠绵病榻——估计是被李克用吓的，没几年就往生极乐去也。他的弟弟李晔继承了他的皇位，唐昭宗加封朱温为检校太尉、兼任中书令，提封为东平王。志满意得的朱王爷展开了对李克用的又一轮攻势，已经元气大伤的李克用这次再也无法与朱温抗衡了，连连败退，幸好他的沙陀精骑一如既往的给力，才勉强维持住了山西的一小块根据地。就在李克用节节败退、朱温想乘胜追击的节骨眼上，长安城中发生的一件大事给了李克用一个短暂的喘息机会，同时也给了朱温一个千载难逢的机遇。

唐昭宗继位之后一直和宫里的太监们互相瞅不对眼——这是没办法的事，毕竟他和唐僖宗不一样，不是太监们从小养起来的。作为一个还算有点抱负的皇帝，他觉得大唐之所以这些年朝廷势微，主要是由于太监干政造成的，所以必须整风！而已经掌握实权的太监们自然不甘心坐以待毙，因此双方发生了激烈冲突，太监们一度将昭宗幽禁后准备另立新帝，无奈之下的昭宗托人向朱温求援——总有刁民想要害朕，朱爱卿，快来救驾！

朱温知道这个消息之后大喜过望，这可是光明正大插手朝廷事务的大好机会啊！他马上点齐兵马，发兵长安。太监们无奈之下挟持唐昭宗又一次跑路（您应该还记得唐僖宗就是这样被挟持跑路的），找到凤翔节度使李茂贞寻求帮助，可李茂贞哪里是朱温的对手呢，几番大战下来，凤翔被打成了白地，李茂贞心想这不行啊，犯不上为了几个太监把自己搭进去。于是李茂贞找了个机会，干掉了挟持唐昭宗的太监，把唐昭宗交给了朱温。

大难得逃的唐昭宗加封朱温为梁王，诸道兵马副元帅，以及「回天再造竭忠守正功臣」的荣誉称号，唐昭宗还号召大唐开展「向朱温同志学习，做大唐永远忠臣」的先进性教育活动。而朱温则借着这个机会把宫里有机会插手朝政的太监咔嚓了个干净，把朝廷上上下下都安插进去不少自己的人——以后这朝廷，就是我朱温说了算了！又留下自己的侄子朱友伦在长安监视唐昭宗，然后开开心心的回了河南，准备继续解决李克用这个大麻烦。

朱友伦是朱温兄弟朱存的独生子，朱存当年和朱温一起投奔了黄巢，然而运气却远远没有自己兄弟好，很早就死在乱军之中了。因此朱温对自己这个侄子十分宠爱，这次让他驻守长安，一方面是为了监视唐昭宗远程掌控朝政，另一方面也是让自己这个侄子享享福，到长安和朝廷高官们学学怎么玩。朱友伦来到长安之后发现，果然还是城里的人会玩啊！于是玩着玩着，在一次打马球的过程中就把自己玩死了……

新五代史·卷十三·梁家人传第一：太祖东归，留友伦宿卫，伺察昭宗所为。友伦击鞠坠马死，太祖大怒，以兵七万至河中。

朱温简直要疯了，这是朝廷里面有坏人啊！打个马球能把我兄弟唯一的儿子给打死！？这分明就是朝廷里有人不服想要造反！行了，我也不折腾了，你唐昭宗不是在长安不好控制么？来洛阳！咱们迁都！到我眼皮子底下来！

唐昭宗此时的内心是崩溃的，我怎么知道你侄子打个马球会把自己打死啊！这迁都之后凶多吉少，说不定自己哪天就喝口凉水呛死了。一瞬间唐昭宗有种投奔李克用的冲动，然而很快就被身边的人劝住了——李克用现在自身难保，你要过去只会死的更快，还不如先委曲求全到洛阳呢。于是唐昭宗只好带着文武百官，委委屈屈的迁都到了洛阳。

然而朱温觉得光是迁都过来还不够！他必须加强对唐昭宗的监控力度，朱温冥思苦想之后，觉得最有效的莫过于贴身 24 小时无死角全方位人肉监控，然而此时唐昭宗身边的小太监啊内侍啊什么的还有两百多人，一个一个收买起来有点困难，怎么办呢……

好办，咱们来个模仿秀就成了。朱温让人照着这两百多人的模样挑了两百多个替身，然后找了个机会，把原来唐昭宗身边这些人全都坑杀掉，换上自己精心准备的替身。嘿嘿，现在你唐昭宗身边就全是我朱温的眼线了！

旧五代史·卷二·太祖纪二：是时，昭宗左右惟小黄门及打球供奉、内园小儿二百余人，帝犹忌之。是日，密令医官许昭远告变，乃设馔于别幄，召而尽杀之，皆坑于幕下。先是，选二百余人，形貌大小一如内园人物之状，至是使一人擒二人，缢于坑所，即蒙其衣及戎具自饰。昭宗初不能辨，久而方察。

这时，李克用和剩下还没臣服于朱温的诸侯们结成了联盟，他们要求朱温释放皇帝，认罪服法。朱温对此表示呵呵——有本事你们来打我啊。不过朱温转念一想，觉得唐昭宗依然是个威胁，万一他趁着李克用等人挑事的时机再后面给我搞点小动作怎么办？我就不能安心的打李克用了啊。想通了的朱温当机立断，派人干掉了唐昭宗和一票大臣，另立昭宗第九子李柷为帝，时年十三岁，史称唐哀帝。从此以后，唐朝名存实亡。

这时李克用正忙着满世界找人来一起对抗朱温，他找来找去，靠谱的盟友竟然根本找不到。气急败坏的李克用找到契丹国主耶律阿保机，两人结拜为兄弟，约定先灭刘仁恭，再灭朱温。结盟之后的李克用非常开心，觉得自己的沙陀精骑加上契丹骑兵，那就是倚天剑配上了屠龙刀，天下谁也挡不住啊！然而还没等他高兴多久，阿保机就转身和朱温勾搭到了一起，李克用悲哀的发现，即使是契丹人也看出来了，这大唐的气数已尽。

此时志满意得的朱温已经开始着手清算北方剩下的几个割据势力，为自己称帝进行准备。他首先挑中的就是刘仁恭，朱温的如意算盘打的很好，刘仁恭和李克用有仇，自己打幽州，没有任何人会来帮刘仁恭。然而令朱温大跌眼镜的是，李克用的儿子李存勖看穿了他的打算，果断劝说李克用出兵相救，真是验证了那句名言：世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。

战局又一次进入僵持阶段，朱温对这样的情况十分不满意。于是他指示手下马上开始着手进行篡位工作，手下领命之后迅速开始进行准备，给朱温捧来了九锡（就是九种礼器），朱温觉得十分莫名：你们给我拿这玩意来干嘛？

王爷，从汉朝以来，篡位，啊不，禅让就是这个程序，您得先受九锡大礼，然后再准备准备，我们再一起劝进，最后皇帝把位置让给您。

朱温一听就火了，你们别跟我扯这些没有用的，老子不信这套！朱温马上命人把九锡捧了回去，又把宰相和枢密使一起拉出来杀了——你们不是说得先受九锡么？老子就不受，就要登基，你们谁赞成，谁反对？

那啥，我们都不反对了，马上就办这事。不过王爷，您是不是还得改个名啊？

我们大概还记得，朱温降唐之后，唐僖宗给他赐了个名叫朱全忠。如今都要篡位了，还用人家赐的「全忠」未免有点讽刺。朱温这次倒是没说什么，火速改了个名，叫朱晃，日光光的意思。大臣们一看都情不自禁的赞叹道，您真是有帝王之相啊！

公元 907 年，朱温正式登基，改元开平，国号大梁。唐朝至此正式灭亡。

新五代史·卷二·梁本纪第二：开平元年春正月壬寅，天子使御史大夫薛贻矩来劳军。宰相张文蔚率百官来劝进。夏四月壬戌，更名晃。甲子，皇帝即位。戊辰，大赦，改元，国号梁。

得知这一消息的李克用大哭不止，不得不说，虽然李克用这一辈子桀骜不驯，但是他对大唐皇朝却始终忠心耿耿。李克用从此之后一病不起，在朱温登基的第二年，李克用终于走到了生命的尽头。

临死前，李克用叫来自己的儿子李存勖，拿出了三根箭，说：这三根箭给你，每根代表我的一个敌人。一个是朱温，一个是刘仁恭，一个是耶律阿保机。这三个人和我有血海深仇，你一定要帮我把仇报了。李存勖痛哭不已，埋葬了李克用，从此担负起了同朱温对抗的重任。昔日名动天下的飞虎子与他所效忠的大唐王朝一起被吞没在落日的余晖之中，而一个更加波澜壮阔的时代，缓缓的拉开了帷幕。

新五代史·伶官传：晋王之将终也，以三矢赐庄宗而告之曰：「梁，吾仇也；燕王，吾所立，契丹与吾约为兄弟，而皆背晋以归梁。此三者，吾遗恨也。与尔三矢，尔其无忘乃父之志！」庄宗受而藏之于庙。其后用兵，则遣从事以一少牢告庙，请其矢，盛以锦囊，负而前驱，及凯旋而纳之。

实际上，朱温并非完全继承了大唐帝国的疆域，梁朝的地盘比起唐朝来缩水很大。

加载中...唐朝疆域图
大家可以看到，梁朝的版图比起唐朝，缩水了好多有木有！而且非常重要的是，南方各地基本上还都被诸侯占据着呢，根本不是你大梁的地盘啊。那为什么朱温还能如此坦然的称帝呢？

实际上，唐朝时期的中国，北部各省远较南方发达，当时像福建啊，广东啊这种地方还被视为条件艰苦、环境险恶的流放之地。而这些地方的诸侯又很会做人的纷纷表示大唐灭了就灭了吧，咱们以后原则上还是以你朱皇帝马首是瞻——不过你要是想调动兵马粮草什么的就免谈，象征性的给你点金银丝绸什么的倒是没有问题。鉴于在自己的北面，老对头李克用的儿子还在苦苦支撑，朱温也就懒得理这些人了——等我把北方平定下来之后，灭了你们还不是分分钟的事？要知道，在中国的历史上，从北向南平推的统一之战还几乎没人失过手啊。

于是朱温开始整兵备武，积极准备收复山西。然而既然做了皇帝，除了备战之外，享乐也很重要对不对？不然这个皇帝做的就没意义了啊！谁知道就是在享乐这事上，朱皇帝出了大篓子。

后世评价朱温，往往说这位皇帝的荒淫可算得上是一等禽兽。然而这事并不能怪朱温，朱皇帝倒霉就倒霉在他有一个深爱的女人：张氏。

朱温的原配夫人张氏，是大户人家的小姐。朱温还在给别人做长工的时候，就曾经远远的瞥见过这位张小姐的风姿，当时惊为天人。后来朱温在黄巢手下劫掠四方的时候，有天手下给他送来了一个美女，朱温定睛一瞧我去这不是我朝思暮想的张小姐么！狂喜之下的朱温做了一件十分匪夷所思的事情——他把张小姐安顿下来之后向张家郑重其事的下了聘，而不是抢来睡了就完事了。朱温用这种方式表达了自己对张小姐的喜爱，而深受感动的张小姐（其实也是无奈）欣然嫁给了朱温，从而成就了一段美满姻缘。

朱温的这个老婆十分厉害，几乎一手导演了朱温的整个人生，从朱温叛黄降唐，到日后出兵打仗，再到取唐自代等一系列大事件的背后都有这位张夫人的影子。朱温对这位夫人言听计从到了几乎迷信的程度，比如说朱温有时候出征，夫人在家里合计合计觉得这次出征有点冒险，哎呀，可不能让我家那口子冒险——那个侍卫甲，你去把大王给我喊回来！

夫人，能行么，就大王这暴脾气，不得砍了我啊？

让你去就去，哪那么多废话！

侍卫甲提心吊胆的快马追上朱温的队伍，吞吞吐吐的和朱温说完这事以后，朱温想都没想：撤，大家原路返回！

新五代史·卷十三·梁家人传第一：后贤明精悍，动有礼法，虽太祖刚暴，亦尝畏之。太祖每以外事访之，后言多中。太祖时时暴怒杀戮，后尝救护，人赖以获全。太祖尝出兵，行至中途，后意以为不然，驰一介召之，如期而至。

如果说朱温是一头野性难驯的猛兽，那么这位张夫人无疑就是朱温的驯兽师。她小心翼翼的驾驭着这头猛兽在唐末这个混乱的年代里开疆辟土。然而不幸的是，这位张夫人没能活着看到自己的丈夫成为皇帝，在朱温篡位前不久，她因病离世了。临死前，朱温到病榻前探望自己的这位结发妻子，她只对朱温说了四个字「戒杀戒色」，就离开了人世。

万分悲痛的朱温登基之后马上封自己的妻子为皇后，并且为了表达自己对这位妻子的悼念之情，决定不再另立皇后。大家都对皇上这种痴情的举动唏嘘不已，然而朱温的几个儿子却有点发愁：父皇，您不设皇后，可后宫总不能没女人来照顾你啊？那你这日常起居什么的可怎么办啊！

朱温呵呵一笑，还是儿子们孝顺啊，这样吧！你们把媳妇都派到宫里来轮流伺候爸不就得了，都是自己家人，肥水哪能流外人田啊……

儿子们纷纷点头：爸，还是你想的周到啊！

新五代史·卷十三·梁家人传第一：太祖自张皇后崩，无继室，诸子在镇，皆邀其妇入侍。友文妻王氏有色，尤宠之。

于是儿子们纷纷将儿媳献进宫中孝敬老爸，为了更好的讨老爸欢心，这些儿媳之间开颇展开了一番明争暗斗。而朱温则按照自己儿媳们的表现进行量化打分——哪个儿媳妇表现的最好，哪个儿子一定就是最孝顺的好儿子！

一来二去，又要处理朝政，又要整军备武，还要给儿媳们雨露均沾，朱温这身体终于也撑不住了。病榻之上的朱温依然享受着儿媳们的轮番伺候，但是他也知道，自己真的是快不行了。于是他对自己最宠爱的王氏——也就是博王朱友文的媳妇——说，我觉得自己快不行了，你哪天把你老公叫来，我传位给他吧。

朱友文，本名康勤，是朱温的养子，长期负责朱温集团的后勤供应及保障工作。这个人很有头脑，武力未免就差了一些，但是架不住人家有个好媳妇啊！大喜过望的王氏连忙谢谢朱温，可问题在于，当时伺候朱温的儿媳妇们可不止她一个啊！郢王朱友珪的媳妇张氏也在现场，大惊失色的张氏回家和朱友珪说了这事，还告诉朱友珪另外一个坏消息，那就是为了替朱友文扫清登基的障碍，朱温可能会把他降职后派到外地做刺史。朱友珪当场就吓跪了，不是说到外地做刺史这事很可怕，而是朱温生病之后越发残忍嗜杀，一般伴随这种降职而来的马上就是全家死光光。朱友珪和媳妇合计了一番之后，觉得与其被动等死，不如拼一把，说不定还有一线生机。

这里我们也要着重说一下朱友珪同学的身世，他的母亲是个营妓，早年间朱温和他母亲野合后，忽然有一天这个营妓就找到了朱温（就你官大又好找），说他一发入魂，有了个孩子。朱温当时正跟着黄巢造反，过着有今天没明天的日子，听说自己有了个后，多少都是件好事，于是就把这孩子收到身边养起来了，大家就可以知道这个儿子的来历有多可疑了。朱温这一生一共有八个儿子（算上养子友文），朱友珪在其中算是比较奸诈狡猾的一个，朱温登基之后封他为郢王，掌管禁军一部。因此打定主意的朱友珪迅速发难，带着自己手下的禁军直入皇宫，拎着剑就杀到了朱温的寝宫。

朱温正难受着，忽然看见自己儿子带着一群人气势汹汹的杀过来，吓得扑腾一下从床上跳到地下，大骂朱友珪。朱友珪对此表示情绪稳定，反正爸你都要死了，骂几句就骂几句吧，一边说着一边就和手下干掉了自己的老爹。

可怜朱温一代枭雄，戎马一生，没有死在战场上，而是死在自己儿子的手里。

杀了自己父亲之后的朱友珪把自己老爸的尸体藏到了寝宫，然后赏赐禁军，又迅速伪造圣旨，声称朱友文这个刁民想害朕，必须马上处死！可怜朱友文还没高兴几天就被稀里糊涂的干掉了。然后又伪造了一份圣旨，大肆夸奖了一番朱友珪之后表示我已经病重，估计没几天活头了，现在决定传位给朱友珪，日后大梁上下一定要紧密的团结在以朱友珪为核心的第二代领导集体周围，为实现大梁王朝一统天下而努力奋斗！

朱友珪登基之后的第一件事，就是笼络大将。

我们知道，朱温是个马上得天下的皇帝，加上他为人残忍好杀，因此手下将领还是很听朱温的话的。但是你朱友珪算个什么玩意啊？登基前不过也就是个左右控鹤都指挥使，相当于今天一个甲类军军长罢了，关键是还没有拿得出手的战绩，我们凭什么听你的？朱友珪自己也比较心虚，于是一方面大把的给禁军撒钱，告诉他们：新皇登基了，但是你们不用担心，跟着新皇帝干，好处大大滴。一方面派人前往各地藩帅处进行封赏。

然而这里存在一个问题。

朱温登基之初的时候是深入思考过军队建设问题的。在朱温看来，唐朝之所以完蛋，就是因为藩镇兵马太强，而中央又缺少一支具有决定性作用的直属部队造成的。因此为了避免重蹈覆辙，他建立了一支强大的禁军，并由自己亲自统帅。不得不说，朱温的这个做法极其正确，这支禁军不仅战斗力远超同侪，更是对朱温忠心耿耿，而各地藩帅在这支禁军的震慑下也变得服服帖帖。

当时驻外势力最大的藩帅是谁呢？是杨师厚。这位仁兄开始在李克用手下打工，一直得不到出头的机会，后来一气之下投靠朱温，从基层做起，一步步做到诸军行营马步都指挥使，战时直接指挥朱温麾下所有部队，可谓地位显赫。朱温将杨师厚派到魏博地区，在与晋王的斗争中，杨师厚一直活跃在战斗的最前线。

按理说这样的结构是非常理想的——朱温掌控禁军，禁军威慑地方将领，大将在这种威慑下奋勇作战。但是朱温作为一个戎马一生的皇帝偏偏觉得这样不行！我自己领着这么牛的禁军，仗都让你打了怎么行！那我这个皇帝养着这么多禁军还有什么用？于是在整顿完禁军之后朱温很开心的带着禁军做了一次远征，试图把李存勖（这时候李克用已经死了）的势力一网打尽。而且朱温还很傲娇的指示杨师厚：你和你的兵马不要乱动，在原地等我的捷报就好！

事实证明，不作死就不会死。朱皇帝的引以为豪的禁军被李存勖打的落花流水，精锐部队整建制的被消灭。朱温灰溜溜的逃回了河南，和儿媳们过上了有时候每天两次，有时候每天三次的日子。而杨师厚手下的部队此时变成了后梁最大的一支军队。但是由于朱温积威日深，杨师厚还是一如既往的保持着对后梁的忠诚。

但是现在朱温死了！朱友珪上台之后杨师厚表示各种不服：你个小屁孩子懂什么？这样吧，军队上的事就交给我了，你在京城安心做你的皇帝巩固后方就好了，别学你爸作死搞什么亲征。朱友珪对这事自然是十万个不高兴，你杨师厚凭什么这么牛？我爸都让我弄死了你还敢不服我？你不服来京城咱俩唠唠！

杨师厚哈哈一笑，点起两万精兵就到了京城外面。然后找到朱友珪说皇上，听说你想找我谈谈？

朱友珪吓得都要尿了，唐僖宗唐昭宗唐哀宗等前辈们的形象在他眼前一一浮现，他定了定神说，哎呀，都是误会，误会啊杨爱卿！

误会？你妹不是你下旨说让我来京城的么？你一句误会就完事了？千里迢迢折腾过来很辛苦的有木有！说吧，到底找我啥事！今天不给我个说法就呵呵呵呵呵呵呵……

那啥，杨爱卿，这个事吧……对，是这样的！我觉得杨爱卿你劳苦功高，把你叫来就是为了封赏一下你啊！不仅你，你手下将领都大大有赏！大大有赏！

拿了赏钱的杨师厚心满意足的回了魏博，剩下欲哭无泪的朱友珪——不仅想干的没干成，还狠狠的出了一次血。此时的朱友珪只觉得自己倒霉透顶，简直是喝凉水都塞牙的节奏。既然藩镇这事自己搞不定，那就只好在宫里淫乐一番了，于是自暴自弃的朱友珪开始在京城里大玩特玩，玩的不亦乐乎。许多梁朝老臣见到这一幕都觉得这是大梁要完啊！这才刚建国几年啊，李存勖还在外面虎视眈眈呢你就开始在这荒淫无道了，以后这日子还过不过了？

别忘了，朱温有八个儿子，朱友珪干掉了朱友文，可是还有好几个竞争对手在瞄着皇位呢。虽然朱友珪在登基后给自己的兄弟们都各自安排了位置，但是毕竟不如皇位对不对？于是就在朱友珪每天荒淫的日子里，开封府尹，也是他的弟弟朱友贞悄悄的联络了一票人——其中就包括杨师厚——准备起兵造反了，有了军队的帮助，这次造反的过程简直顺利到不行，朱友贞几乎没遇到什么像样的抵抗就打进了皇宫，而自知大势已去的朱友珪则自杀身亡。朱友贞登基之后立刻下旨，加封杨师厚为邺王，并且向群臣表示自己拨乱反正，朱友珪这个禽兽不如的家伙已经畏罪自杀， 今后大梁依然要团结一心，为了实现大一统的目标而不懈奋斗！

大家十分开心，纷纷表示好呀好呀。

但是有一个人，在遥远的山西对此事表示了不屑。

这个人就是李存勖。

自从朱温亲率禁军被李存勖打败之后，李存勖就一直等着一个机会，让他能够完成他父亲的遗愿。在深思熟虑之后，他决定先拿幽州开刀。

此时幽州的老大已经不是刘仁恭了，而是他的儿子，刘守光。刘守光和刘仁恭之间的关系很有意思，自从刘仁恭成功击退李克用之后，刘仁恭就一直过着一种超乎想象的荒淫生活，他搜罗了幽州各地的美女，每天除了和美女们嘿嘿嘿之外就是和道士一起炼丹追求长生。而他的这个儿子则因为与刘仁恭的小妾偷情被赶出门外。后来刘守光趁着朱温攻打幽州，刘仁恭后方空虚的时候控制了幽州城，软禁了刘仁恭。刘守光既不能打，又没什么谋略，为人荒淫暴虐，反复无常。在朱温死前一年，这位仁兄竟然觉得自己做燕王实在有点屈才，在幽州称了帝，自号大燕皇帝。

实际上，幽州之所以能被保存至今，主要是由于他在梁晋之争中一直完美的充当着搅屎棍的角色。但是现在梁朝的内乱给了李存勖一个千载难逢的机会，李存勖趁机发兵幽州，而朱友珪则没有任何反应——老子国内的事还忙不过来呢，哪有空理你。于是幽州竟然就这么轻轻松松的被李存勖拿下来了！李存勖将刘仁恭父子生擒活捉后带到太原，在李克用牌位前破腹取心，祭奠先王——爸爸，您的三失之仇我已经报了一根了！

就在这个节骨眼上，杨师厚死了。

朱友贞和李存勖都十分高兴，朱友贞高兴是因为国内最大的一股军阀势力终于群龙无首了，自己可以好好整顿一下魏博势力了；而李存勖高兴是因为后梁最牛的老将终于挂掉了，而且看样子朱友贞马上就要开始作死的插手魏博这边的事了。

死了一个大将，让自己人和敌人都很开心，在中国历史上也是不多见的。

朱友贞登上皇位之后，一直十分倚重他的姐夫赵岩，两人得到杨师厚的死讯后先是在宫里设宴庆祝了一下，酒足饭饱之后两个人就开始合计怎么削弱魏博势力。

朱友贞认为，总体的方针应该是削弱魏博势力，但是不能减少可用兵员。于是赵岩琢磨了一下之后提出了一个计划，就是把魏博的兵、粮、钱分成两份，一部分还留在魏博，但是以后就叫天雄了；另一部分迁到河南昭明。朱友贞想了一下，觉得这么干挺不错的，就开始着手实施这事了。

但是魏博的将士们觉得这主意真有病。



魏博是传统的军事势力，所招募的将士大多都来自本地。这些人之所以作战勇猛，一个很重要的原因就是因为自己守家带地——魏博虽大，我们却已无路可退，后面就是二狗子老娘的房子！这种口号一旦喊出来，魏博的将士们战斗力立刻激增 10086 个百分点。但是现在朱友贞你要让我们迁到河南去？人生地不熟的我去那干嘛！于是魏博的士兵们就开始闹兵变了。

朱友贞心想我收拾不了杨师厚，还收拾不了你们这群丘八了？赶忙派兵前去控制局面，魏博的部队合计了一下，有人出了个主意：此处不留爷，自有留爷处，处处不留爷，爷去投八路……额，投李存勖，咱们投靠李存勖怎么样？

李存勖知道这个消息后简直要乐疯了，苍天有眼，当年我爹打生打死都没拿下来的魏博诶！居然要投靠我？我要亲自去收了这些兵，谁也别拦着！于是李存勖亲自领兵光速赶到魏博，和想投靠他的势力接洽上之后果断出手，干掉了军中还忠于梁朝的死硬分子，然后向所有魏博军宣布：同志们，你们找到组织了！

别忘了，朱友贞还派了一支部队去监视魏博呢，这支队伍的将领叫刘鄩，号称「一步百计」。他得知李存勖到了魏博之后十分开心，以至于手下都以为他失心疯了——大帅，有病治病，别把命搭上啊！

去！我这是开心你知道么？

大帅你私通李存勖了？

滚蛋！你们想啊，李存勖领兵来魏博，那他老家一定空虚啊！咱们来个千里疾驰，偷了他的老家，这仗就赢定了！

这主意倒是挺好，可是大帅，咱们这驻扎在魏州呢，要是走了，李存勖不也知道咱们偷袭他老家去了么？

这个好办，留下五百人和一百头驴，让城里百姓多扎草人，穿上军服拿着武器立在城头；然后让驴驮着旗子每天在城上四处转悠，忽悠李存勖。

李存勖在魏州城下看见城头上旗幡招展，人影晃动，果然就没敢轻易攻城。但是这时间一天天的过去了，李存勖也觉得有点不对劲——这刘鄩号称一步百计，这么多天我不攻城，这货怎么也没见有任何动静啊？不对，这其中必有蹊跷！于是李存勖派人前去试探一番——妈蛋城里没人！这小子肯定是偷袭我老家去了！

旧五代史·卷二十三·列传第十三：是月，鄩潜师由黄泽西趋太原，将行，虑为晋军所追，乃结刍为人，缚旗于上，以驴负之，循堞而行，数日，晋人方觉。

于是李存勖火急火燎的派兵往回杀，又派了几支轻骑紧急回家通风报信。然而刘鄩这一路走的并不顺利，他的手下以步兵为主，机动性有限，又赶上天降大雨，士兵脚气发作的、喝脏水拉肚的、掉沟里摔死的不计其数。刘鄩走了几天，绝望的发现尼玛这是死亡行军啊，又得到信说李存勖已经派人回老家增援了，刘鄩同学想了又想，觉得偷家这招估计是不能用了，不过自己还有一招可以使，那就是断粮道。于是刘鄩挥军转进，准备前往河北临清去截断李存勖的粮道，然而刚走到半路，又得到消息说李存勖派的援军把临清也给占了，这下刘鄩彻底崩溃了——李存勖你手下骑兵多就可以这么玩是不是？这仗还能不能打了！！！

转了一大圈的刘鄩千辛万苦的从战场上撤下来，退守到山东莘县，坚壁清野，准备和李存勖打持久战。然而远在开封的朱友贞这时候不干了——刘鄩你在战场上转了一大圈，非战斗损失这么多人马，现在又待这不动了，你想干嘛？赶紧去和李存勖正面硬刚啊！刘鄩表示皇上您在和我开玩笑么？这种状态正面硬刚我就死了！现在咱们就得打持久战！朱友贞表示你不是一步百计么？赶紧走几步想点计策出来灭了李存勖啊！刘鄩说这样吧，我现在只有一个计策，那就是皇上您批我二十吨大米，我就有办法破敌了。

喔？二十吨大米就能破敌？将军 NB！能和朕说说要怎么搞么？

嗯，你给我二十吨大米，我慢慢吃，吃光了李存勖也就让我打败了……

吃你妹啊！

旧五代史·卷二十三·列传第十三：末帝又遣使问鄩决胜之策，鄩曰：「臣无奇术，但人给粮十斛，尽则破敌。」末帝大怒，让鄩曰：「将军蓄米，将疗饥耶？将破贼耶？」乃遣中使督战。

勃然大怒的朱友贞下旨派太监前去监军，刘鄩感受到了巨大的压力。这时候李存勖也开始耍心眼了——他先假称自己退兵返回太原，将魏博交给手下将领守备，然后半路折返，悄悄的埋伏起来。急着寻找机会在朱友贞面前证明自己的刘鄩果然上了当，想趁着李存勖回太原的节骨眼上对魏博来次突袭，不料部队刚打到魏州城下就被突然冒出来的李存勖包了饺子。李存勖乘胜追击，扩大战果，现在整个黄河的北面都归李存勖所有了！

李存勖此时如日中天，手下部队战斗力之强可谓冠绝五代。战斗力到底有多强呢？这么说吧，他在黄河边上和后梁大打出手的时候，耶律阿保机刚刚统一了契丹，建立了辽国。这时候的辽国正是能打的时候，灭了北方许多小国和部落，阿保机难免就有点自我膨胀。于是他趁着李存勖和后梁在黄河边上对峙的时机派兵突袭幽州，李存勖知道这事后自己都没出马，派了三员大将就把这事搞定了……十分不爽的阿保机过了几年又一次南下幽州，这次更惨，连自己的四儿子耶律牙里果都被生擒活捉，关到太原做了二十多年的人质。

虽然梁朝被李存勖压着打，但这时候的梁朝实际上还有还手之力，依然在大战场上能够与李存勖形成对峙的态势。这其中的一个主要原因，就是李存勖天生喜欢行险，经常在战场上仗着自己过人的战力在两军阵前邀战单挑，或是轻骑突袭，好几次都陷入梁军包围，不得不靠贴身近卫舍命厮杀才逃得活命。在打退契丹第一次进犯后的第二年，李存勖在胡柳陂之战中冒进突袭，导致部队首尾不能呼应，折损了当时手下头号大将周德威（读者们或许还记得，李存勖的父亲李克用当年也犯过差不多的错误，这大概就是基因神奇的力量）。

但幸运的是，他的对手，后梁皇帝朱友贞比他烂多了。

如果说李存勖的主要问题是性格问题的话，那么朱友贞的主要问题则是能力问题，他根本驾驭不了朱温留下来的这批骄兵悍将。于是朱友贞做出了和历史上许多废柴皇帝一样的选择，那就是依赖外戚，加强政治斗争，让外戚和这些将领们互相攻讦，而朱友贞本人则充当搅屎棍的角色。后梁朝廷上因此呈现出了一片热火朝天的景象——将领和将领撕，外戚和将领撕，老臣和外戚撕，外戚提拔起来的心腹们和老臣撕，每天都有人在政治斗争中失势。朱友贞见到这幅景象十分欣慰：你们忙着撕逼就没人能威胁到我的位置了，这真是太好了。

不得不说，朱温留下来的政治遗产真的是十分强大，即便是后梁朝廷上已经乱成了一锅粥，黄河边上的梁军竟然还能和李存勖打成平手！李存勖觉得，与其这么慢慢拉锯下去，不如我先登基称帝，然后恢复唐朝名号——反正我也姓李，都是一家子——再剿灭后梁这些叛逆好了。李存勖手下觉得这个主意真心不错（主要是新皇登基大家都能拿到赏赐），就一个劲地撺掇他，于是李存勖在公元 923 年登基称帝，国号为唐，史称后唐。

李存勖登基前后发生了两件事，极大的影响了历史的进程。一件是镇守潞州的李继韬在手下的撺掇下投降后梁了——这事其实没那么重要，双方对峙多年，总有不开眼的会反水投敌，然而投降之后的李继韬因为害怕李存勖收拾他，大肆招兵买马，这时有个好狠斗勇的年轻人郭威被他招到了亲军里，这就比较重要了，因为这位郭威同学就是日后的周太祖。另一件事就是后梁将领卢顺投降了李存勖，这个卢顺是郓州的守将之一，他带给李存勖的投名状就是——郓力空虚，只有一千来人的守军，皇上你领兵去打，一定能成。

郓州在黄河以南，距离后梁都城开封非常之近，当年朱温为了拿下这里废了九牛二虎之力。李存勖得知这个消息之后，开始蠢蠢欲动了。

加载中...
李存勖的手下都认为这主意太荒唐了，几千人的队伍偷渡黄河杀到敌后，你是八路军么？然而李存勖本人却觉得这个主意实在是太合他胃口了！用兵正是以正合以奇胜啊！于是李存勖力排众议，派出一支五千人的队伍偷偷的渡过了黄河，杀到了郓州城下，结果正如卢顺所言，城中毫无防备，晋军（现在应该叫唐军了）轻轻松松的就拿下了城池，在后梁的心腹之地打下了一颗钉子。

消息传回开封，朱友贞吓得都要尿出来了，这尼玛大梁覆灭就在转瞬之间啊！这时候朱温时代的老臣——敬翔跑到宫里来找他了。提到这敬翔，我们必须要多说两句，这哥们是朱温最依赖的谋士，而且没有之一。如果说张夫人是朱温最宠信的女人的话，那么敬翔就是朱温最宠信的男人，他与张夫人一起构成了朱温的智囊团（好像哪里不对）。朱温对这位谋士可谓言听计从，甚至曾在敬翔死了老婆之后将自己的爱妾送给了敬翔（虽然送给敬翔之后朱温还在和这位爱妾睡觉就是了），其宠信可见一斑（毕竟是和主公睡一个女人的交情）。

敬翔在朱友贞继位之后一直致力于维系朝廷的基本运转，这种反人类的工作已经让老爷子有点心力交瘁了。朱友贞见到敬翔之后非常热情，问他：老爷子你这是准备给我出谋划策么？

呵呵呵，敬翔从兜里掏出条绳子，说，陛下，我是准备吊死在你宫里的。

朱友贞大惊失色，艾玛，那多脏啊，不是，老爷子你怎么了，有什么解不开的疙瘩和我说说，咱们一起想想办法你也别寻短见啊！

敬翔连连摇头，说，我是看着你爹一点点把这天下打下来的，现在这才多少年啊，眼瞅着你就要把天下丢了，我先勒死自己，免得等到梁朝覆灭那天还得受辱。说着就开始往房梁上搭绳子，朱友贞吓得抱住敬翔，说老爷子您可别这样，我知道自己错了，您有什么办法，我都听！

资治通鉴·后唐纪一：敬翔知梁室已危，以绳内靴中，入见梁主曰：「先帝取天下，不以臣为不肖，所谋无不用。今敌势益强，而陛下弃忽臣言，臣身无用，不如死。」引绳将自经。梁主止之，问所欲言，翔曰：「事急矣，非用王彦章为大将，不可救也。」梁主从之，以彦章代思远为北面招讨使，仍以段凝为副。

就这样，敬翔想办法说服了朱友贞，让他派王彦章为主帅，前去对抗唐军。这位王彦章又号王铁枪，是大梁目前最能打的将领，那么这么牛的将领为什么一直被雪藏呢？因为这哥们实在是太不会做人了，他刚得到自己被任命为主帅的消息，就表示我老王速去速回，等破了唐军回来就把皇上你身边的小人都干死！然后兴冲冲的领兵出征了。这哥们出征之后几乎是以三天一座城池的速度在收复失地，一时间偌大的战场竟然变成了他花样个人秀场，后梁和后唐双方都目瞪口呆的看着他在战场上纵横驰奔，如无无人之境。

资治通鉴·后唐纪一：梁主召问王彦章以破敌之期，彦章对曰：「三日。」左右皆失笑。彦章出，两日，驰至滑州。辛酉，置酒大会，阴遣人具舟于杨村；夜，命甲士六百，皆持巨斧，载冶者，具鞴炭，乘流而下。会饮尚未散，彦章阳起更衣，引精兵数千循河南岸趋德胜。天微雨，朱守殷不为备，舟中兵举锁烧断之，因以巨斧斩浮桥，而彦章引兵急击南城。浮桥断，南城遂破，时受命适三日矣。守殷以小舟载甲士济河救之，不及。彦章进攻潘张、麻家口、景店诸寨，皆拔之，声势大振。

皇上身边的小人们知道这个消息之后都炸了，李存勖来了杀不杀咱们还是个未知数，这哥们得胜回来咱们都得死！！不行，咱们得集体想办法把他弄下来！当时在黄河边上做监军的将领叫段凝，这哥们没什么能耐，全靠溜须拍马和自己的漂亮姐姐爬到了今天的位置，同王彦章口中的「小人」们关系密切，赵岩这些人于是每天在朱友贞面前搬弄是非，先是把王彦章的军功都篡改成段凝的，然后又拼命的埋汰王彦章如何吃酒误事，贻误军机。一来二去，朱友贞终于信以为真，把王彦章调离了前线。

资治通鉴·后唐纪一：王彦章疾赵、张乱政，及为招讨使，谓所亲曰：「待我成功还，当尽诛奸臣以谢天下！」赵、张闻之，私相谓曰：「我辈宁死于沙陀，不可为彦章所杀。」相与协力倾之。段凝素疾彦章之能而谄附赵、张，在军中与彦章动相违戾，百方沮桡之，惟恐其有功，潜伺彦章过失以闻于梁主。每捷奏至，赵、张悉归功于凝，由是彦章功竟无成。

朱友贞这种自毁长城的做法为梁朝的覆灭压上了最后一根稻草，失去了王彦章压制的唐军开始大举反攻，朱友贞不得不把手头的兵力全都派给段凝以抵挡唐军。然而李存勖却趁着开封空虚的机会，率领一支轻骑长途奔袭，轻而易举的打到了开封城下。大势已去的朱友贞在宫中自杀身亡，李存勖经过十几年苦战，终于完成了李克用临终前的嘱托。

我们先来回顾一下后梁建立时的地盘——

加载中...
而这是后唐鼎盛时期的版图——

加载中...
多了好大一片有木有！或许细心的读者会发现，后梁建立时的前蜀和岐都被后唐吞并了，然而我们前文中却并没有提到这事。

实际上，岐是由唐昭宗册封的岐王李茂贞建立的割据势力，人家始终表示效忠唐朝皇室，在朱温建立后梁以后还使用着唐朝的年号——实际上未尝没有伺机自立的打算。在晋梁之战中，李茂贞清醒的认识到以自己的实力，加入这场逐鹿之战实在是力有不逮，于是就一直按兵不动静静观望来的。现在既然李存勖已经取胜，又打出了克复唐室正宗的旗号，那么李茂贞自然就顺水推舟的投降了。

《新五代史·卷四十·杂传第二十八》：庄宗已破梁，茂贞称岐王，上笺以季父行自处。及闻入洛，乃上表称臣，遣其子从严来朝。庄宗以其耆老，甚尊礼之，改封秦王，诏书不名。同光二年，以疾卒，年六十九，谥曰忠敬。

灭了后梁之后的李存勖马上让手下给剩下的割据势力送了封信，大意就是我现在要克复唐室正统，已经灭了伪梁了，你们自己看着办吧。

哪知道这一送信，送出问题了。

当初蜀地的老大叫王建，这哥们自唐昭宗时期就一直镇守西川来的。朱温建立后梁之后他为了表示自己不与朱贼同流合污的决心，在四川也登基称帝了，不得不说，这位蜀帝是个很有能力的统治者，他在位期间蜀国国力极大的发达了起来，政治经济文化水平都要远远高于当时打成一片白地的中原。

然而他死后，他儿子王衍却没有他这么厉害。王衍觉得，四川有天然的屏障，经济文化又发达，那我不玩还等什么啊？中原连年混战，什么时候能打出个头来还不一定呢，人生苦短，我赶紧享受吧！于是他每天的工作就是到妓院里微服私访，或者深入有夫之妇家中体察民情，深入了解蜀地少女身体发育状况什么的。他还十分擅长艳诗，我摘录一首大家感受一下：

《醉妆词》

者边走，那边走，只是寻花柳。

那边走，者边走，莫厌金杯酒。



因此李存勖派到蜀国送信的人看到这样的国主和这样的地方，马上心里就不平衡了——这种货色凭什么占着这么好的一块地方啊！不行，我得回去和我家皇帝说说，让他想办法把这给打下来。

此时李存勖正在享受他一生中难得的愉悦时光。我们知道，五代的皇帝大多戎马一生，打下天下来之后难免想享乐一下。然而这位李皇帝的爱好与众不同，在他凶悍威猛的表面下潜藏着一颗文青的心，他最爱的竟然是在宫里唱戏，演舞台剧。而且他的艺术造诣还颇有几分水平，不仅唱念俱佳，还能自己作词作曲。这要是放在今天，少不得又是一个偶像级的天王巨星。但是作为一个皇帝，每天不务正业只知道演戏，难免就要出问题了。李存勖整天和这些伶人接触，逐渐远离了朝政，手下的文武大臣们开始逐渐有了怨言。而对伶人的宠信又使得这些人把手逐渐伸向了朝堂，因此后唐此时已经在酝酿一场危机了。

《新五代史·伶官传第二十五》：是时，诸伶人出入宫掖，侮弄缙绅，群臣愤嫉，莫敢出气，或反相附托，以希恩幸，四方藩镇，货赂交行，而景进最居中用事。庄宗遣进等出访民间，事无大小皆以闻。每进奏事殿中，左右皆屏退，军机国政皆与参决，三司使孔谦兄事之，呼为「八哥」

李存勖得到手下回报，说蜀王昏庸无能，不堪一击。李存勖想了想，既然不堪一击，那就派自己的儿子魏王李继岌和丞相郭崇韬去打一下吧，自己接着留在宫里演戏好了。李继岌和郭崇韬果然马到成功，没费什么劲就把四川拿下了，但是由于打的实在太快，许多蜀军四处流窜成了强盗，治安方面还存在很多问题，因此俩人决定在四川多留一阵子，镇压一下。

郭崇韬平时和伶人们不太对付，因此伶人们开始趁着这个机会在李存勖的后宫里兴风作浪了。他们先是找到了魏王的母亲，刘皇后，跟皇后说郭崇韬素有反志，这次这么久不回来，一定是想对魏王不利，然后自己占据蜀地。大惊失色的刘皇后和伶人们一起跑到李存勖那儿，让他下旨赶紧弄死郭崇韬，李存勖对此嗤之以鼻——你们疯了啊？郭崇韬跟了我多少年了，他有反志？他有反志我早没了！

被呵斥的刘皇后和伶人们见此情景，又想出了一个法子，刘皇后亲自给儿子写了封信，告诉他马上干掉郭崇韬，结果郭崇韬就这么稀里糊涂的死在了四川。这事引起的风波非常大，大家都在传说郭崇韬和魏王之间出了事，但是具体什么事还不清楚。于是以讹传讹，有的说魏王杀了郭崇韬要自立为帝的，有的说郭崇韬要造反被魏王发现的，有的说李存勖死了儿子和大臣争权的，等等等等，十分混乱。

而李存勖得知此事后，虽然十分懊恼，但是郭崇韬死都死了，也没什么别的办法——总不能把自己儿子也干掉吧？只好把郭崇韬的家人都杀掉以防他们报仇，在这个过程中，伶人们频频出手指认郭崇韬的党羽——实际上都是不肯和他们同流合污的一些人，于是很愉快的就将政治斗争的规模给扩大了。一时间人人自危，终于，邺都的守将因为有人谣传说下一个清洗的就是自己而造反了，李存勖派自己的干兄弟（李克用的干儿子）李嗣源前去平叛，结果刚到邺都，李嗣源手下的兵们因为赏钱太少的原因也造反了……大家集体簇拥着李嗣源进了邺都城，准备开一个反贼大会，商量一下怎么干掉李存勖的事情。急中生智的李嗣源撒了个谎，想办法逃了出来，千辛万苦的联络上自己的亲信——这其中就有他的女婿，石敬瑭。

石敬瑭见到李嗣源十分高兴，问他，爸咱们是准备杀回去干掉李存勖么？

你疯了啊！咱们干嘛要造反？

他们都说你已经反了啊……

没有！都是谣言！谣言！

可是爸啊，你想想，连我都信了，皇上在京城，身边一群那些个玩意，他能信你不？再说看这个架势，以后就是那群伶人把持朝政了，还不如造反回去自己当皇帝呢！

李嗣源琢磨了一下，觉得自己女婿说的好有道理，于是马上调转枪头。得到消息的李存勖一下就气炸了：妈蛋，总有刁民想不让朕好好搞艺术！来啊！朕要御驾亲征。

呵呵，皇上，没兵了……

屁！朕的御林军呢？

是这样的，皇上，您登基之后不是决定方镇送来的钱都放在内库（相当于皇帝的私人金库），州县的钱放在外府（相当于财政经费）么？唐末以来方镇势力做大，送来的钱多，州县穷困（都打的七零八落了），送来的钱少，士兵们总拿不到赏钱，不愿意跟您干了……

李存勖气到不行，点点手头还听话的部队，只剩下一小部分了。其中最靠谱的得算亲军从马直了。从马直的将领姓郭，叫郭从谦，之前这哥们为了攀高枝，拜了郭丞相为叔父（就是被莫名其妙干掉那位），本来这次清洗里就侥幸得逃，恰好从马直里有个军士在这个节骨眼上造反了！造反的军士利用自己在皇宫值班的机会想要作乱，结果迅速的就被发现干掉了，郭从谦汗流浃背的跑到李存勖面前请罪，然而李存勖心情不太好，就嘲讽了他一句：你长辈造反，你手下也造反，你想干啥？郭从谦心里一阵绝望——自己这是要完乐啊。

《新五代史·伶官传第二十五》：是时，从马直军士王温宿卫禁中，夜谋乱，事觉被诛。庄宗戏从谦曰：「汝党存乂、崇韬负我，又教王温反。复欲何为乎？」

回到自己营地的郭从谦想了想，反正是死，不如造反吧！于是领着手下就杀进了宫中，李存勖身边的人四散奔逃，这时候李存勖展现出了他身为五代绝顶武将的风采，亲自上阵以一敌百，杀人无数！然而面对源源不断的叛军，最终李存勖还是伤在了冷箭之下，重伤的李存勖被人掩护着抬到了一处偏殿中，最终因为流血过多而死。身边的人担心叛军会屠戮他的尸首，找来了几把乐器点火将他的尸体焚烧殆尽，可怜李存勖一代英豪，最终葬身于自己痴迷的乐器之火中。

《新五代史·伶官传第二十五》：庄宗闻乱，率诸王卫士击乱兵出门。乱兵纵火焚门，缘城而入，庄宗击杀数十百人。乱兵从楼上射帝，帝伤重，踣于绛霄殿廊下，自皇后、诸王左右皆奔走。至午时，帝崩，五坊人善友聚乐器而焚之。

打回来的李嗣源顺理成章的登了基，为了安抚手下这些人的情绪，他宣布：本届政府的执政目标就是不折腾！一时间大家纷纷称颂，说果然是圣天子在位，比李存勖神马的，科学多了。

这里我们要小小的提一下，黄巢时期轰轰烈烈的农民起义，实际上是中国封建王朝周期轮回的一个缩影。农耕文明所能提供的粮食数量是有极限的，而人口的增长却是没有极限的，因此，当人口数量逼近粮食产量顶峰时，社会矛盾就会特别突出，这时候再来点天灾什么的，活不下去的农民为了吃上一口饱饭，就很容易造个反啊什么的。等到轰轰烈烈的造反事业消耗掉了大量人口，自然条件比较糟糕的时期也就过去了，这时候新皇帝休养生息一下，自然就能再史书上混个好名声。

因此李嗣源在位的几年里，凭借着不折腾的执政方针，反而让后唐的国力增长了不少。

但是他有两个最大的弱点，一是沙陀出身（就是李克用早年带起来的那支沙陀骑兵），汉语不是很好；二是登基的时候年级比较大了，身体也不太好了。因此在治国理政这方面，就有很大问题，加上经过修养生息，许多地方逐渐繁荣了起来，各地的节度使手上的权力就又开始了新一轮膨胀，有人开始逐渐生出了小心思。终于，等到李嗣源病重将死的时候，后唐境内又一轮新的造反运动开始了。

这些人里最值得一提的就是李嗣源的儿子，秦王李从荣。这哥们觉得李嗣源快不行了，而自己平时在朝廷里人望不够，按照正常程序想继位千难万难，不如起兵博一把——于是就起兵造反了。然而计划仓促，兵力也不足，宫中禁军跟玩似的就把这次造反摆平了，李从荣全家无一幸免。病榻上的李嗣源知道这个消息，连气带吓，很快就一命归西了。

李嗣源死后，他生前中意的继承人，宋王李从厚继了位。李从厚这个人资质一般，但是疑心病却很重，他总觉得有刁民想要害他，于是每天没事就琢磨一下怎么加强统治，强化手中的权力。经过一段时间的思索，他终于想出了一个好主意：「四大军区对调」：将凤翔节度使李从珂改镇河东，将河东节度使石敬瑭改镇成德，将成德节度使范延光改镇天雄，让自已的堂兄弟李儿璋调任风翔。

我们知道，节度使的权力实际上依赖于自己手下的亲军，在一个地方待的时间越久，对自己地盘的掌控能力就越高。李从珂是李嗣源的义子，军功显赫，李从厚觉得自己这么一调动之后，李从珂和石敬瑭这两个大军头的实力都不同程度的受损，相反自己亲信的实力得到了扩张，自己的皇帝位子就坐的更加安稳了。这个想法倒是很好，然而也得看李从珂干不干啊，李从珂觉得自己什么都没做，皇帝你忽然就要让我换位置实在是不可理喻，于是干脆扯旗造反了。

李从厚十分开心，小样，这可是你自己作死，怪不得我，赶紧调集了大军前去围剿李从珂。李从珂虽然是跟着李存勖一起打天下的猛将，然而双拳难敌四手，加上自己造反也没什么大义在身，因此被打的是节节后退，眼瞅着就要完蛋了。关键时刻，李从珂脱光膀子跑到城头，跟前来围剿他的军队痛哭失声，说：亲们，咱们都是一起跟着先帝打江山的人，你们看看我身上这些伤疤，都特么是怎么留下的？现在也不是我非要造反，实在是皇上身边有坏人啊！来围剿他的部队里很多人都曾经跟着他一起南征北战过，见此情景难免心生怜悯，李从珂赶紧又在天平上加了一块筹码——只要跟我到洛阳清了君侧，每人得钱百缗!

旧五代史·唐书二十二·末帝本纪上：十六日，大将督众攻城，帝登城垂泣，谕于外曰：「我年未二十从先帝征伐，出生入死，金疮满身，树立得社稷，军士从我登阵者多矣。今朝廷信任贼臣，残害骨肉，且我有何罪！」因恸哭，闻者哀之。

一缗，就是一贯钱，打到洛阳这就是一百贯啊！大家顿时群情激奋，妈蛋我们早就看皇上身边的小人们不顺眼了！清君侧清君侧！同去同去！于是一同去……

李从珂于是带着反水的大军一路打回洛阳，李从厚仓惶出逃，不成想被石敬瑭捉到后幽禁了起来。李从珂干掉李从厚，自己登基做了皇帝。

然而登基之后的李从珂尴尬的发现，自己手头没有足够的钱用来赏赐士兵。这可是件天大的事，在那个年头，士兵们因为赏钱不够就换个节度使或者换个皇帝简直就是分分钟的事儿。李从珂先是把皇宫里的东西划拉了个干净，不够，把后宫里太后啊，皇后啊什么的衣服首饰也划拉了一圈，还不够；李从珂又开始疯狂的勒索百姓和官员，让每户上交五个月「房租」，搞到大家都要自杀的地步，但是还不够……

旧五代史·唐书二十二·末帝本纪上：丙子，诏河南府率京城居民之财以助赏军。丁丑，又诏预借居民五个月房课，不问士庶，一概施行。帝素轻财好施，自岐下为诸军推戴，告军士曰：「候入洛，人赏百千。」至是，以府藏空匮，于是有配率之令，京城庶士自绝者相继。

无奈之下的李从珂只好去求这些士兵，那啥，朕确实没钱了，咱们，咱们少给点行不？

士兵们很不爽，你这个皇帝说话不算话啊，早知道这样还不如弄死你让之前那个接着干呢。然而事已至此，赏钱也算丰厚，大家也就稍稍原谅了李从珂，勉为其难的答应让他接着做皇帝。

旧五代史·唐书二十二·末帝本纪上：初，帝离岐下，诸军皆望以不次之赏，及从至京师，不满所望，相与谣曰：「去却生菩萨，扶起一条铁。」其无厌如此。

李从珂登基之后，开始走上了李从厚的老路，李从厚在位的时候，后唐主要的不安定军头有两个，是李从珂和石敬瑭；等到李从珂登基之后，就只剩下石敬瑭一个人了。于是李从珂开始想方设法的排挤石敬瑭。我们知道，猜忌手下大将这种事，要么不做，要做就索性一次做绝，李从珂偏偏又不肯下死手干掉石敬瑭，只是想方设法的把石敬瑭从河东根据地调走，于是一来二去，石敬瑭受不了了。

石敬瑭的想法很简单，我肯定是搞不过你了，但是没关系，我身边就是契丹人啊！现在大辽已经建国，我只要许以厚利，借他们的兵过来打你不就 OK 了。于是石敬瑭开始准备和契丹人谈条件，借兵来打后唐。然而此时卢龙节度使赵德钧也盯上了借兵卖国的路子，于是两人开始了疯狂的加注竞争，最后石敬瑭一咬牙：妈蛋赵德钧你不是和我争么？这样，要是你们契丹全力支持我，金银财宝什么的不用说了，赵德钧的那块地方——也就是幽州、燕州的地盘，给你们契丹了！

契丹人知道这个消息都要乐疯了——燕云十六州诶！天哪，这简直就像今天的中国表示要在南海割让台湾给美国一样不可思议，契丹人马上表示，石敬瑭你放手去做，我们大辽是你坚强的后盾！迅速派兵帮石敬瑭打退了来犯的后唐军，一口气就把后唐给灭掉了，李从珂自焚身亡。大喜的石敬瑭马上表示，我不仅要割地给你们，我还想管你们叫爸爸！叫爸爸行不行？

当然行了！辽太宗耶律德光亲自册封石敬瑭为皇帝，改元天福，国号为晋。

旧五代史·晋书第七十五·高祖记一：是夜，帝出北门见契丹主，契丹主执帝手曰：「恨会面之晚。」因论父子之义。

「……咨尔子晋王，神钟睿哲，天赞英雄，叶梦日以储祥，应澄河而启运。迨事数帝，历试诸艰。武略文经，乃由天纵；忠规孝节，固自生知。猥以眇躬，奄有北土，暨明宗之享国也，与我先哲王保奉明契，所期子孙顺承，患难相济。丹书未泯，白日难欺，顾予纂承，匪敢失坠。尔惟近戚，实系本枝，所以余视尔若子，尔待予犹父也……」

加载中...
石敬瑭忙着叫爸爸的时候，原来吴国的权臣徐知诰干掉了吴国的国主，然后登基自己做了皇帝。为了宣示正统，他给自己改了个名叫李昪，定国号为唐——我本是唐朝宗室后裔，妥妥的正统身份，大家赶紧来归顺我吧！

大家表示呵呵。

与此同时，后唐的西川节度使趁着石敬瑭灭唐的机会，也占据了整个四川，登基称帝，国号为蜀。为了和之前的蜀国进行区分，大家一般都称之为后蜀。

石敬瑭表示我不管你们了，你们爱咋咋地。

做了皇帝的石敬瑭的主要任务只有两个，一是小心翼翼的维护和契丹人的父子关系，二是小心翼翼的维护和各地节度使的君臣关系。由于石敬瑭认贼作父的事情实在太让人不齿，他手下的节度使们也都十分瞧不起这个皇帝，连以前的亲信也都对他冷嘲热讽。

石敬瑭作为一个开国皇帝，同之前后梁、后唐的同行们最大的不同就是他手下并没有一支战斗力出众的部队。因此在面对各镇节度使的冷嘲热讽时他只能强压怒火，默默忍耐——什么？你说整军备武壮大实力灭了这些不听话的？开玩笑，几次大战把后唐好不容易攒下来的一点底子又折腾没了，我还得给契丹爹上供，哪有余粮扩军啊！

这里我们分一点笔墨，说一下契丹人。

契丹人本来是游牧民族，即使建国之后依然保持了原来的游牧民族习惯，皇帝不住在首都，而是没事四处溜达，到哪就把行营一扎，叫捺钵。因此生产力远低于中原，这也是为什么后唐能接连打败契丹进犯的一个原因。而燕云十六州被割让之后，契丹人得到了无数的工匠与耕地，由游牧民族开始向半游牧半农耕民族转变。而且燕云十六州倚靠太行山脉，向来是中原抵抗北方游牧民族的一道屏障，过了燕云十六州之后中原几乎再无险可守，契丹骑兵随时可以南下，再无阻拦。

石敬瑭对契丹爸爸的朝贡可谓尽心竭力，金银财宝，给！甲胄兵器，给！工匠伶人，给！爸爸生日，送！新年节庆，送！

这就好比美国向中国进行无条件的大规模技术转移一样，契丹的国力得到了迅速的增长，胃口也越来越大。自然，稍稍有点节操的人都会对石敬瑭的这种行为嗤之以鼻，读书人更是如此。因此石敬瑭这皇帝当着当着，开始不舒服了：怎么武将骂我，读书人也骂我啊？为什么我对这些人这么好，他们还要来造我的反？我孝顺契丹爸爸，有错么！

想不开的石敬瑭越想越憋屈，深刻认识到了做一个儿皇帝的不容易。这时候恰好北方的一个名叫吐谷浑的部落不愿归顺契丹，逃到了河东，投奔了石敬瑭手下的大将刘知远。契丹人闻讯大怒，派使者过来谴责石敬瑭，而刘知远又明确的表示了自己是绝对不会把到手的人交出去的，越想越憋屈的石敬瑭忧劳成疾，终于憋屈死了。

《辽史》：二月甲午，遣使使晋，索吐谷浑叛者。《契丹国志》云：辽以晋招纳吐谷浑，遣使责让，晋高祖忧悒成疾。

石敬瑭死了以后，他的亲生儿子年纪太小，手下就拥立了他的侄子石重贵做了皇帝。石重贵能力一般，但是贪财好色，而且是个愤青，登基之后就问手下群臣：咱们把给契丹的朝贡剩下来吧？

群臣表示那你不是找死么皇帝陛下，人家打过来怎么办？

这时候一个叫景延广的大臣出了个主意：这好办啊，咱们接着石敬瑭的辈分，还管契丹叫爷爷，朝贡先停，就说这几年国内自然灾害严重，不得不停一下。契丹人……总会理解的吧！

石重贵越想越觉得这个主意靠谱，于是果断停了对契丹的朝贡。愤怒的契丹人马上派使臣过来——孙子！你们活腻了么？

景延广挺身而出：叫谁孙子呢？你牛你打过来啊！哥有横磨大剑十万口，来了分分钟教你做人！

新五代史·卷二十九·晋臣传第十七：契丹果怒，数以责晋，延广谓契丹使者乔莹曰：「先皇帝北朝所立，今卫子中国自册，可以为孙，而不可为臣。且晋有横磨大剑十万口，翁要战则来，他日不禁孙子，取笑天下。」

愤怒的耶律德光立马点齐兵马，南下伐晋。然而由于石重贵此时占据了大义名分，竟然真还有不少人来帮他抵挡契丹人，堪堪将契丹军队挡了下来——这从一个侧面也能反映出，刚建国不久的辽国战斗力还没能对中原形成压倒性的优势。但是这却让石重贵沾沾自喜了起来，他觉得自己果然是真命天子，牛到不行，于是开始在京城肆意寻欢作乐，疏于朝政。这让许多将领觉得尼玛大晋要完，不如投奔契丹得了。终于在他的努力下，契丹大军冲破了晋军的防线，顺利的杀到了开封。石重贵沦为阶下囚，被送到了契丹，北宋年间病死北地，再没能看见中原的土地。

话说耶律德光打进开封之后未免也自我膨胀了不少，他觉得，既然你们中原人自己管理不好中原，那我为什么不来管理管理你们呢？要知道，后唐后晋的皇帝可都是沙陀人，同样是蛮夷，他们做得皇帝，难道我耶律德光做不得么？

于是耶律德光迅速的开始了称帝的流程，他先是按照中原皇帝的礼仪进入了开封城，接受了后晋文武百官的投降与朝贺，然后在开封城里按照中原的规矩改大契丹国为辽朝，自立为辽帝。

辽史·卷四·本纪第四：大同元年春正月丁亥朔，备法驾入汴，御崇元殿受百官贺

旧五代史·卷九十九·高祖纪上：二月丁巳朔，契丹主具汉法服，御崇元殿受朝，制改晋国为大辽国，大赦天下，号会同十年。

应当说，当时的人们对于契丹人做皇帝这事并没有特别大的反感——沙陀人做得，契丹人凭什么做不得？然而耶律德光忽略了一个重要的问题，那就是李存勖啊，石敬瑭啊他们虽然是沙陀人，但是人家汉化的好啊！和汉人皇帝基本就没什么太大区别！然而耶律德光却不同，我们举个例子。

辽军（以后契丹军皆改称辽军）原本是没有后勤单位的，那么行军需要补给怎么办呢？军队里有一支特殊的辅兵，名为「打草谷军」，负责跟着主力部队一起前进，每到一处就四散开来，掠夺民众。这个习俗原本是很好理解的，你想契丹人原本是游牧民族，出征的时候也不能带上一堆牛啊羊啊的一起走对吧，那专门派人出去在驻地附近劫掠一下，或者是打打猎，搜集点食物是个很正常的选择。但是你现在到中原了啊，中原军队是怎么补给的？人家是有正经后勤单位的，靠征兵粮供给大军军需。于是等到辽军进入开封后，自然有人向耶律德光提出来，皇上，咱们大辽的军队，怎么给补给啊？

啥玩意？

补给，就是军粮啊！

为啥要军粮？

不要军粮那将士们怎么过活啊……

哈，你们这群废物，我大辽从来不用这种蠢法子，你们甭管了，辽军自有办法解决军粮的事。



耶律德光不屑的拒绝了汉臣提出的补给请求，辽军一如既往的四处出击去打草谷，实际上这演变成了一场大抢劫，开封及周边人民表示抢劫的我们见得多了，从唐末开始，哪个皇帝没了不得来这么一次，不过哪有像辽军这么凶残的啊！其他军队还惦记着给我们留口气，以后等着收税，这尼玛辽军来了直接断根啊！索性造反了得了！

民众造反，各地节度使也十分不爽。当初大家觉得契丹势大，后晋快玩完了所以才来投靠契丹，这很正常，之前几十年大家都是这么干的，因此谁也别笑话谁。可是投降了之后你辽国皇帝怎么不按套路出牌呢？你也不封赏我们也不放我们回去，就把一堆节度使都扣在京城你身边，天天陪着你扯淡，哪天你不爽了把我们咔嚓了怎么办？

于是在军民齐心合力的反对之下，辽军开始发现自己陷入了人民战争的汪洋大海之中，随时随地都得提防射来的暗箭。加上此时天气渐渐炎热，辽军开始大面积非战斗减员。耶律德光无奈之下，只得选择带着抢来的金银珠宝退出中原。临走时他还在抱怨：这尼玛中国人太难管了……

值得一提的是，这位大辽皇帝在半路上因为天气炎热而得了重病，死于「杀虎林」，之后这个地方就被改名为「杀胡林」。因为天气炎热，大家恐怕把他的尸体运回去之后会高度腐烂，经过一番商议之后，一个厨子挺身而出，运用高科技手段把耶律德光的尸体做成了腊肉……

旧五代史·卷一百三十七·外国列传一：是月二十一日卒，时年四十六，主契丹凡二十二年。契丹人破其尸，摘去肠胃，以盐沃之，载而北去，汉人目之为「帝羓」焉。

还记得石敬瑭是怎么死的么？

手下刘知远收留了一群契丹人看上的吐谷浑人，引得契丹人大怒，石敬瑭既得罪不起契丹人又搞不定刘知远，活生生窝囊死了。

石敬瑭都搞不定刘知远，他侄子自然就更拿刘知远没辙了。当时刘知远是河东节度使、中书令、北平王，这地盘跟当初梁晋相争的时候李存勖的地盘基本上是一样的。刘知远是个聪明人，知道石重贵挡不住契丹人，于是契丹发兵的时候他根本就没挡着——然而也没跟着，跟耶律德光的说法，是我替您看守河东，防止八路，不对，是刁民作乱。

淳朴的契丹人民哪见过这个，还觉得刘知远是大大的良民，很是奖励了一番。

然而耶律德光在开封城里称了帝之后，开始觉得有点不对劲了——怎么别的节度使都来朝贺我，就你在自己地盘不动弹，派几个手下来糊弄我？你这是要造反啊！但是由于在开封周边抢劫实在抢的太爽，刚刚称了帝接触到中原王朝这套奢靡堕落的君王享乐之道的耶律德光就决定等自己爽够了再收拾刘知远。

刘知远很忐忑。

一方面，由于前期保存了实力，自己现在是契丹人之外中原最大的军头了，不知道多少双眼睛在盯着自己；另一方面，刘知远根据多年经验断定，契丹人不耐热，又肆意抢劫，在开封待不了多久就得撤。如果自己能熬到契丹人撤兵的时候，那么挥军南下，弄个皇帝当当也不是没戏的。他的手下果断看穿了自己老大的那点小心思，开始不断撺掇他称帝。

终于，契丹人统治危机全面爆发的时候，刘知远毅然称帝了。他声称，自己实在是看不下去契丹人卑劣的行径了，一定要解万民倒悬于水火，驱逐鞑虏，复我大晋！一时间大家群起响应，各路豪杰纷纷来投。同时刘知远还不断派人前去安抚那些投降了契丹人的文武大员们，声称绝对理解他们在当初的无奈之举，日后绝不搞清算，于是顺利的趁着契丹人退出中原的真空期掌握了中原局势。

稳住了局面的刘知远先是宣布一切契丹人委任的大小官员依然有效，然后又宣布自己祖上可以追溯到汉朝，因此国号就用「汉」，最后宣布自己将沿用后晋「天福」年号，表示不忘旧主。

大家纷纷称颂刘知远真是个好皇帝，选择性的无视了刘知远是个沙陀人，刘姓是为了在中原混得开半路后改的这种事。

这时候退出了中原的契丹人终于成功的染上了中原王朝的恶习，开始搞起了官僚主义与享乐主义，开始汉化的部落与仍然保持着游牧传统的部落之间冲突频繁，无暇南顾；南唐君臣正忙着搞政治斗争顺便和更南边的几个小国撕逼，完全没心思北上；而后蜀，后蜀一直就是五代十国中的笑话，契丹人退出中原前一些人准备投靠后蜀，然而后蜀君臣从接到消息到决定派兵接应就花了两个多月，这时候刘知远已经差不多统一中原了，结果自不必说，抽出手的刘知远将后蜀一顿暴打，后蜀损兵折将寸土未得……

这种情况下刘知远的感觉很好，不是小好，是一片大好。当年在他身边劝进的手下们也都摇身一变身居高位，大家每天的工作就是想办法捞钱，同时收拾自己看不顺眼的人。其刮钱手段之狠、收拾百姓手法之凶残简直匪夷所思，比如宰相苏逢吉曾经拟定过一个政策：小偷一经逮获，全家及邻居都跟着一起执行死刑！亲们，想想看你作为一个良民在家里吃着火锅唱着歌，忽然来了一群人说你邻居偷了东西要灭你满门，你什么心情？简直酸爽啊！后来这条政策到底因为反对意见太大而作罢了，然而其他奇葩政策却层出不穷，比如金星白天出现了，有人看了一眼就被腰斩的；征粮食的时候将「鼠雀耗」从每斛加收二升升至加收二斗的（相当于提高了十倍）；上厕所要饭也要额外交税的；死了人不给钱不让棺材出城的……

然而在这种强力的折腾之下，后汉的统治依然还很稳固。像军委二把手史弘肇、中央警卫司令杨邠、财政部部长兼总后政委王章这些同志虽然残暴的一比，然而却高度重视军队建设。所以在高压镇压之下，后汉的统治竟然还很牢靠的样子。

但是刘知远的身体却没那么牢靠了，多年的武将生涯令他暗伤累累，在登基后一年就撒手人寰了。他的儿子刘承祐继位。老臣们颇为不服这位新皇帝，经常在他面前大打出手，甚至拔刀动剑。刘承祐在朝堂上说点什么甚至会被这些老臣们直接顶回来，有时候碰上嘴贱一点的臣子还要附带一点嘲讽伤害——皇上你什么都不懂，就别吱声了，看我们做就行了。刘承祐的心里极度崩溃，这你们根本也不拿我当皇帝啊……

于是崩溃下的刘承祐开始了夺权大计，这个周密的计划分为三步：

第一，列出必杀的名单。

第二，谎称皇上召见，将这些人诳进宫里拉一波 A 之。

第三，干掉这些人的家小。

相当的简单粗暴……然而由于这些老臣们过于嚣张跋扈，压根没想过刘承祐敢对他们下手，这事竟然就这么成了！杀掉这些跋扈大臣的刘承祐兴奋的手直哆嗦，立刻开展了血腥的大清洗，一时间杀的人头滚滚，血流满地。但是这里有一个问题，那就是刘承祐的必杀名单中有一个人，是领兵在外的，那就是封邺都留守、天雄军节度使，兼枢密使郭威。本来刘承祐是派了人准备暗中干掉郭威的，但没成想消息走漏，未果提前有了防备。本来这也没什么，郭威人品向来很好，刘承祐完全可以采取怀柔政策将他笼络过来，但是！

但是之前搞死其他人的时候刘承祐实在是太兴奋了，顺手把郭威全家都咔嚓了！一个活口都没留下！只有郭威早年收的一个干儿子郭荣因为同样领兵在外逃过一劫。

郭威表示呵呵，来，咱们战个痛吧。

有点慌的刘承佑把一众臣子叫来召开中央军委会议，询问退敌之策。开封尹侯益是个明白人，说：「叛军好多家属都在城里，咱们关门不出，然后每天让家属到城楼上「狗蛋」「二傻子」的这么一喊，没几天这事就搞定了。」刘承佑琢磨了一下，扭头看向自己的叔叔慕容彦超：「长者，你怎么看？」

慕容彦超是刘知远的同母异父兄弟。这哥们非常能打，孔武有力，曾经在李嗣源手底下当过兵，活生生打到刺史，可见战斗力惊人。此人连鬓络腮的胡子，黑乎乎一张麻子脸，端的吓人，因此在江湖上有个诨号，叫阎昆仑。

刘知远对他这个兄弟非常不错，慕容彦超有次犯了死罪，是当时还在给别人打工的刘知远拼命把他保下来的。所以刘知远当了皇帝之后，慕容彦超就果断跑回来辅佐自己兄弟来了。然而这货自我感觉实在太好，总是和刘知远手下的将领们发生冲突，最严重的时候到了什么程度呢？有一次刘知远派他和手下的大将高行周——这哥们可不是一般人，他是五代名将白马银枪高思继之子，高思继号称五代第一名枪，你们就能知道这哥们有多 NB 了——一起去讨伐杜重威，高做一把手，慕容是二把手，到了目的地俩人就开始掐，慕容彦超各种人身攻击高行周，什么你有个女儿是杜重威的儿媳妇，你家和他家不干净啦；什么你这浓眉大眼的，想不到也叛变革命要准备投敌，不然为什么还不赶紧攻城啦；什么你家这白马银枪都是吹出来的，到了战场上分分钟被人干掉啦之类的。高行周气的要死，但是人家是天子的兄弟，又没办法真的打死他，于是一来二去，终于刘知远知道这个事了，心想尼玛你们再闹一闹别特么出事啊，果断亲征。

刘知远到了军营之后，高行周痛哭流涕，狠狠的在刘知远面前告了慕容彦超一状。当时高行周情绪激动到什么地步呢？《新五代史》记载，「行周不能自忍，见宰相涕泣，以屎塞口以自诉」

也就是说，这哥们拿一坨屎糊住自己的嘴，边往里塞边告状……

五代第一名枪之后啊同学们！日后的齐王啊同学们！这都被挤兑成什么样了……

于是刘知远果断把自己兄弟给收拾了一顿，让他去给高行周赔礼道歉。慕容彦超硬着头皮道了歉，总算这仗可以继续打了。然而虽然不能继续恶心高行周，慕容同学还是想在正面战场上靠军工来羞辱一下他——你不是说杜重威城高兵多不能贸然攻打么？老子偏要打！于是天天跟他兄弟墨迹，墨迹来墨迹去，终于刘知远决定：打！

于是就挂了一万多人，人家什么事都没有。最后还是靠围城逼得杜重威投降才算了事，想必大家都能对慕容彦超这货的水准有所认识了。

于是面对着气势汹汹的郭威大军和用期待眼神望着自己的刘承佑，慕容彦超露出一个淡定的笑容：「不要怂，就是干！」

好！不守城了！出去跟他们野战去！

侯益一看，这尼玛后汉国要完，带着一支人马投敌带路去了。刘承佑当然很气愤，气愤之余欣慰的发现自己这个叔叔还是很能靠得住的。龙心大悦之下决定去劳军，出城之后皇太后很担心，就托太监给慕容彦超带了句话：「皇帝还小，你这个当皇叔的可得保护好他啊！」

慕容彦超哈哈大笑：「那都不是事！皇上，有我在，你就放心住这都没问题！你看我明天喊一嗓子对面就都投了！」

刘承佑也哈哈大笑，好，朕明天亲自给你观敌掠阵！

第二天，刘承佑高高兴兴的出城来观敌掠阵，慕容彦超高高兴兴的到阵前大喊：「兄弟们，我是你们的慕容啊！大家都回来吧！哎我擦，怎么射箭了……哎我擦，还射……哎……不好了快跑！」

乱军之中，慕容彦超大败逃跑了，刘承佑，卒……

郭威的命运比较坎坷，他原本是官宦之后，爸爸是顺州刺史，后来刘仁恭这个二五仔打顺州的时候把他爸爸杀了。于是郭威一下子从官二代变成了孤儿。

在市井中成长起来的郭威成年之后已经完全看不出以前那个小少爷的影子了，他成长为一个出色的流氓闲汉，在潞州颇有名气，能打，能喝，好面子，爱和人制气。有天他到街市上去，碰到个很牛的屠夫，他就过去找茬。至于找茬的经过，正史上没写，但估计是这样的：

郭威坐下道：「要十斤精肉，切作臊子，不要见半点肥的在上面。」屠夫道：「使得，——你们快选好的切十斤去。」郭威道：「不要那等腌臜厮们动手，你自与我切。」屠夫道：「说得是，小人自切便了。」自去肉案上拣了十斤精肉，细细切做臊子。

这屠夫整整的自切了半个时辰，才用荷叶包了。郭威又道：「且住，再要十斤都是肥的，不要见些精的在上面，也要切做臊子。」屠夫又选了十斤实膘的肥肉，也细细的切做臊子，把荷叶包了。整弄了一早辰，却得饭罢时候。

屠夫道：「着人拿了，送将府里去？」郭威道：「再要十斤寸金软骨，也要细细地剁做臊子，不要见些肉在上面。」屠夫笑道：「却不是特地来消遣我？」郭威听得，跳起身来，拿着那两包臊子在手，睁着眼，看着屠夫道：「洒家特地要消遣你！」把两包臊子劈面打将去，却似下了一阵的「肉雨」。屠夫大怒，两条忿气从脚底下直冲到顶门，心头那一把无明火腾腾的按捺不住，从肉案上抢了一把剔骨尖刀，托地跳将下来。郭威早拔步在当街上。

没错，日后大家考据，认为水浒传中鲁提辖拳打镇关西的艺术原型，就是郭威。

然而屠夫并没有动手砍人，而是敞开怀，把刀递给了郭威——真要 NB，你弄死我！

郭威仰天长笑，我活了十八年，还没见过这么贱的要求。于是接过刀，一刀刺死，干净利落。

围观群众们一片哗然，然而郭威这时候体现出了不同于鲁提辖的作风，他拎着刀切了点熟食，坐在屠夫的尸首旁边喝上了小酒，坦然的被官差抓了起来。潞州留后李继韬知道这事后十分高兴——这是勇士啊！要知道五代的时候最缺什么？缺勇士啊！所以这位李留后很开心的就耍了个花招，先偷偷的把郭威同学放跑，然后大肆宣扬这个万恶的杀人犯越狱潜逃了，再悄悄的把他招揽到自己麾下。后来李继韬被李存勖发兵灭掉，郭威也被收编进了后唐军队，李存勖发现这小伙子十分能打，而且居然能写会算，立马将他编入了李存勖的亲军「从马直」，还当上了个小官。

在从马直里，郭威遇见了自己这辈子最大的贵人，当时同为打工仔的后汉高祖刘知远。刘知远当时是李存勖亲军都虞侯，看到手下一群老粗里有这么个能写会算还勇武过人的小伙子，自然是亲近有加，于是屡屡提拔。终于，等到刘知远转正成为皇帝后，郭威被拜为枢密副使，相当于三军副总司令。等到刘知远挂掉之后，郭威更上一步，被任命为枢密使，掌握全国兵马。

当郭威还是一个亲军小校的时候，他遇上了年老外放的宫女柴氏。柴氏一看哎哟，这小哥不错啊，身强体壮，脖子上还纹了只小雀儿，够拽，够酷，于是主动出击，嫁给了郭威。结婚之后柴氏有个侄子，乖巧伶俐，跟着他们夫妻俩一起生活，郭威很喜欢这孩子，加上当时兵荒马乱随时有战死的风险，干脆就把这个孩子收为养子，就是日后的郭荣。

言归正传，郭威打回了京城，纵容手下大肆劫掠了三天——这是应有之意，五代的时候没钱是没人替你打仗的——然而开始一本正经的和大家讨论后汉帝国的继承问题。

文武百官十分呵呵，还继承个毛线啊，郭爷您就来做皇帝呗。

郭威说那可不行，我是来清君侧的，怎么能自己做皇帝呢？虽然皇帝死在了乱军之中但是这不是我的本意啊对不对。更不用提刘知远的几个兄弟刘崇刘信什么的都重兵在握镇守四方万一我登基了他们造了反我怎么办……

那怎么办呢？大家十分挠头，郭威说好办，刘知远不是还有个儿子刘承勋在京城里么？拉出来立为皇帝啊！太后知道这事之后赶紧过去劝郭威，说刘承勋身体不行常年卧病，说不定哪天就死了千万不能立他啊！为了证明这点甚至叫人把刘承勋给抬了出来让文武百官看了一眼，大家一看这货果然进气少出气多，纷纷都说不行不行，这病歪歪的肯定不能做皇帝。

那怎么办呢？大家又开始挠头了，不行郭爷您就做了皇帝吧。

不行！我郭威岂是那等背信弃义之人！这个皇帝必须要找刘家人来做！

于是大家只好开始翻刘氏宗谱，挨个挑选，选来选去，郭威眼前一亮：咱们就让刘赟来继位吧！

刘赟，武宁节度使，其生父刘崇，河东节度使。当时刘氏一族重兵在握的节度使只有三位，让刘赟来继位，一下子就讨好了其中的两个，简直聪明到不行。大家纷纷点头，然后郭威做主，派人去迎接刘赟进京！

一时间大家心中嘀咕，莫非郭威真是如此公忠体国？这帝位唾手可得竟然就这么让出去了？正在大家心中嘀咕的时候，边关急报：大事不好，契丹人打过来了！

这是十分神奇的一件事，游牧民族的行动力极大的依赖马匹，而马匹的生长规律基本上是「夏饱、秋肥、冬瘦、春死」，因此几乎所有的大规模侵袭都发生在秋天。然而郭威打进京城的时候已经是大冬天了，这个时候契丹人的狼子野心突然发作，不顾畜力的发动侵略战争，实在是令人唾弃。

于是郭威毅然挺身而出，领着大军准备去好好教训以下这些不顾自然规律，肆意出兵的契丹人。

然而大军刚到澶州，士兵们就哗变了，大家把郭威从大帐里生拉硬拽出来，厉声喝问到：现在大家决定让你来做皇帝，你说，你是做呢还是做呢还是做呢？不知所措的郭威说哎呀那怎么好，我郭威不是那样的人，再说你们看连个黄袍都没有……心领神会的手下马上变出来一匹黄布，披到郭威身上山呼万岁，郭威当时的表情和动作基本上是这样的：

加载中...


因为郭威实在太有皇帝气魄了，以至于黄袍加身的时候契丹人也感受到了这股浓浓的王霸之气，良心发现自动退兵了。大家于是开开心心的班师回朝，这时候刘赟还不知道这事，正在兴高采烈的往京城赶，然而就被郭威的人控制住软禁了起来……返回京城的郭威在后汉太后面前痛哭流涕，说不是我郭威想做皇帝，实在是三军意愿难违啊！哭够了之后，郭威擦擦眼泪，登基去也。

郭威这么一顿折腾，老刘家的几个有实力的节度使一个被他软禁了，一个的儿子被软禁了，另外一个叫刘信的家伙被吓得自杀了，至此，郭威终于可以放心的登基了。大家给他排了下族谱，发现他的血统可以追溯到周朝周文王的弟弟虢叔身上，因此国号就叫「周」，史称「后周」。

平心而论，郭威是个很不错的皇帝，他节俭不奢，又励精图治，大周朝在他手下，很有点中兴气象。然而他登基的时候年纪就已经很大了，因此在位四年就死了。他的养子郭荣继位（还记得前文提到的么？郭威的亲生子女都被干掉了），是为周世宗。

后周新皇即位，有一个人十分高兴。

这个人就是刘崇，大家还记得那个被郭威忽悠了的刘赟么？刘崇是他爸爸，刘赟这个倒霉孩子在郭威继位之后就被干掉了，得到消息的刘崇顿足捶胸大骂郭威，然后再山西搞起了独立，国号依然是后汉，不过因为所处地理位置太偏僻，大家也叫他北汉。

刘崇知道郭威死掉的消息之后觉得，郭荣肯定没他爸的统御力，手下的将领桀骜难驯，一时间多少会有点人心浮动，我趁这个机会打过去，光复大汉基业指日可待啊！

然而北汉此时实力不足，正面硬刚后周的话多少有些心虚。刘崇冥思苦想，忽然有了主意——有困难，找契丹啊！我去求契丹人和我一起出兵不就完了么！

打定主意的刘崇开始和契丹人联系——石敬瑭当年叫你爸爸，我退一步，叫你叔行不？叔，咱们一起出兵打后周呗，打下来了我许你金银财宝，工匠美女，难道你们就忘了当年开封城畔的打草谷了么？

契丹人心动了，尼玛，上次进中原大肆抢劫了一番，那个滋味啊！简直 exciting！于是两家一拍即合，气势汹汹的向着后周过来了。后周朝廷得知此事后大惊失色，大家赶紧到一起商量对策。商量来商量去，郭荣力排众议，拍板决定：朕御驾亲征，和他们一决胜负！

终于，双方在山西高平相遇了。相遇的时候后周的形势很不利，由于行军的节奏没掌握好，后周的前锋提前抵达了战场，而后军被甩下很远，而北汉和契丹人则早早抵达了战场，严阵以待。当时只要北汉与契丹大军合围而上，一鼓作气就可以吃掉战场上的后周军队，而郭荣本人也在这支队伍里。

然而面对唾手可得的胜利，刘崇自动开启了装 13 模式，他派人通知契丹人：你们歇着吧，老子就足以灭了对面了！契丹将领仔细观察了一下后周的军阵之后表示，大兄弟，我看对面阵列森严，要不咱们还是一起 A 过去吧？刘崇嗤之以鼻，你们这些契丹怂货，老实歇着吧，今天就看我们北汉如何摧枯拉朽得了。契丹将领耸了耸肩，表示既然你非要装 13 那你就去吧，回到了本阵，严令手下不得擅自出击。

于是刘崇率领手下的北汉大军顶着逆风冲向了后周的军阵。不得不说，刘崇的估计还是挺准确的，两军交锋不久，后周的右翼就被打垮了，骑兵主将落荒而逃，步兵阵列被冲击的一塌糊涂，这后周眼瞅着就是要完的节奏，刘崇似乎已经能看见胜利女神向他掀起了裙角……

郭荣一看这不行啊，眼下这是分分钟要被团灭的节奏啊！于是亲自顶着箭矢上了前线，手下将领一看自己老大如此之拼，顿时纷纷红了眼，这其中，禁军将领赵匡胤——没错就是那个赵匡胤——大喊「主危臣死」「我将带头冲锋」领着人打出了一波反冲锋，乱军之中北汉的领兵大将张元徽被周军斩于马下，北汉士气大降！

而与此同时，契丹部队眼看着北汉崩盘，许多不明真相的契丹群众就跑去问带队的杨衮同学，说咱们是不是该上了？

呵呵，上你妹，刘崇说了，他行他上呗，你凑什么热闹！

于是契丹部队在一旁全程完美酱油，最后北汉全军溃散，契丹人拍拍屁股，绝尘而去。郭荣同学就这样搞定了自己登基之后的最大一场危机。

班师回朝之后，郭荣痛定思痛，先收拾了战斗中表现很渣的几个将领，又开始了轰轰烈烈的禁军大练兵行动，总体原则就是清退掉不能打的，从地方上选拔能打的进来，成绩斐然。在高平之战中立下汗马功劳的赵匡胤，顺利的升职为殿前都虞候，领严州刺史，成为了禁军的高级将领。

郭荣整军备武努力了一段时间之后，觉得自己总要找个目标开开刀看看成效怎么样。看来看去，北面的北汉和契丹还是有点凶，上次能打赢有侥幸的成分，贸然动武太危险，不划算。而南面的几个国家像南唐后蜀之类的水到不行，正好拿来练兵。于是连续发动了几次战争，打的南唐后蜀叫苦连天，南唐皇帝最后主动放弃皇帝尊号，称臣认怂。郭荣这下心里有底了——朕这禁军，行！

我们之前说过，南面的几个国趁着中原大乱的时节专心挣钱享乐，物质和精神文明两手抓、两手都很硬，然而在军队建设上却几十年如一日的毫无成效。同时由于南方战乱较少又很富庶的缘故，几个国主也都荒淫的一比，比如说南汉国主刘龑，他家占据了两广一带——那时候这还是很不受待见的地方，大家都觉得这里气候炎热满地瘴气简直是糟透了——靠海上贸易挣了不少钱，于是他每天的工作就是吃喝玩乐，荒淫到耸人听闻。最匪夷所思的是他认为臣子如果有家室就会不肯尽忠于自己，所以想在他手下做官必须自宫……后蜀的国主虽然没这么夸张，但是也差不了多少，穷奢极欲到连夜壶上都镶嵌了数枚硕大宝石的地步，号称「七宝壶」。可想而知这样的国家战斗力会怎样了。总之郭荣在南边转了一圈之后决定：朕先留你们几个一阵（反正想打随时能打下来），先集中精力解决掉北面的对手吧！

如果郭荣的这次北伐成功的话，中国之后一千年的历史或许就要被重写，然而历史没有如果，事实上郭荣在北伐途中就因为常年征战导致旧疾复发，不得不回京养病了。但是这次北伐中发生了一件很神奇的事，就是郭荣在路上批阅奏章的时候，无意中发现了一块「点检做天子」的牌子！点检，就是殿前都点检，用今天的话说，就是禁军总司令。更神奇的是等到郭荣病重回京之后，整个京城都开始暗中流传「点检做天子」这事了！愤怒的郭荣立刻决定，殿前都点检张永德不要再干了，赵匡胤，你对我忠心耿耿，你来做这个都点检！

赵匡胤露出一个憨厚的笑容：好的大王！是的大王！

郭荣回京之后缠绵于病榻之上，不久就一命呜呼。年仅七岁的柴宗训继位（咳咳，还记得么？郭荣是郭威的养子，人家本来姓柴的），继位后不久，一件十分神奇的事情又发生了：契丹人又在大冬天打过来啦！！

为什么说又呢？大家或许还记得，就在十年前，契丹人也曾如此反人类的在大冬天发动过一次侵略战争……

于是赵匡胤毅然挺身而出，领着大军准备去好好教训一下这些不顾自然规律，肆意出兵的契丹人。

这一次士兵们没走出去多远，到离开封城仅二十多里的陈桥就哗变了，大家把赵匡胤从帐篷里拉出来，没什么说的，又一次黄袍加身。许多士兵激动的流下了热泪：还是原来的剧本，还是熟悉的味道……

大家开开心心的杀回京城，契丹人一如既往的感应到了赵匡胤的王霸之气，悄悄的退了兵。而开封城里掌管禁军的一系列军官「恰好」都是赵匡胤的拜把子兄弟，赵匡胤跑到小皇帝和太后那里一把鼻涕一把泪的哭诉道，不是为臣想造反，实在是民意难违啊！来，我这有封禅让的诏书，您赶紧签了……

由于赵匡胤在后周任节度使的藩镇是宋州，遂以宋为国号，定都开封，改元「建隆」。按理来说，这次兵变只是五代百年战乱中一次再普通不过的政权交替，赵匡胤登基的时候，谁也没法保证大宋不会是又一个后周，或者是后汉，抑或是后唐。然而通过杯酒释兵权、组织南伐等几件大事，新生的大宋不仅立稳了脚跟，更茁壮了成长了起来。之后的三十多年里，宋朝一次次不断南征北战，终于在 979 年基本统一了全国，彻底终结了五代乱世。

加载中...
整个五代乱世，自 907 年朱温废唐建立梁朝开始，至 960 年赵匡胤陈桥兵变，大宋建立，短短几十年里，历经五朝十几个皇帝，天下动荡不安，中原大地血沃千里，直杀得人头滚滚，满目疮痍。五代历时虽短，然而对中国历史的影响却是极其巨大的，尤其是燕云十六州的割让，令中原王朝在很长的一段时期里都失去了北方的屏障，只得一次又一次被动的应付南下的游牧民族。五代之后，四百年大宋开启了另一段盛世恰如陈寅恪所言：「华夏民族之文化，历数千载之演进，造极于赵宋之世。」

——然而那又是另一段故事了。

#歹毒的金刀计
金刀计，刻薄地说，就是赤裸裸的栽赃陷害，毒辣而直接。

历史上也有那种复杂得让人死都不知道是怎么死的权谋，但这一类东西不多，大多数权谋的设置都与金刀计类似，快、准、狠，没有那么多曲曲折折，因为过程越是复杂曲折，出问题的地方就会越多。不过，简单并不代表粗劣，相反，越是简单的权谋往往越是等同于有效，因为它们最大程度地削减了枝枝蔓蔓，简洁，直奔目的，不拖泥带水。

## 一
公元 369 年隆冬。

积雪皑皑的关中平原上，一支穿着青色军服的队伍，正护送着几辆马车迅速西行。其中一辆车上，坐着一个四十多岁的中年人。就五官、身材和气质而言，他很符合大众所推崇的「器宇轩昂」的审美标准，只是他的肤色较白，发色偏黄，外貌与汉人有比较明显的差别。事实上，他的确不是汉人，而是鲜卑人——一个来自辽东的民族。他的名字叫慕容垂，曾经是前燕王朝的一个宗王。

当长安城的轮廓在辽远的地平线上出现的一刹，慕容垂心里涌出了一股既酸楚又心安的复杂情感。酸楚，是因为长安是异族王朝的国都；心安，是因为燕国人正在追捕他，而长安将会为他提供庇护。

两个多月前，威震南国的桓温发动了一次声势惊人的北伐，差些赶走雄踞中原的鲜卑人，完成光复旧都的大业。但就在他离成功仅有一步之遥的时候，慕容垂以救世主的姿态挺身而出，以一次精彩的突袭行动摧毁了他的万丈雄心。然而，亡国危机解除之后，慕容垂被卷进了一次可怕的政治内斗之中，为了活命，他不得不放弃刚刚被自己拯救的国家，投奔由氐人创建的前秦王朝。

前秦天王苻坚早就有吞并燕国的打算，只是惮于慕容垂的威名而迟迟不敢动手。因此，对慕容垂的庇护请求，他表现得分外欢喜。

当慕容垂一行抵达长安城郊的时候，苻坚已经率领豪华的仪仗队在此等候多时了。以一国之君的身份，亲自出城前来迎接一个敌国的政治流亡者，这个举动本身就足以说明他高兴到了什么地步。

然而，作为苻坚最为信任的大臣，对于突如其来的慕容垂，王猛可是一点儿也不高兴。

##二

王猛对慕容垂怀有敌意，不是因为他与慕容垂有私人恩怨，而是因为他根本就不相信慕容垂会死心塌地地为前秦效力。

在王猛眼中，慕容垂虽然抛弃了燕国，但也没有人比这个叛国者更爱燕国。当年遭到政治迫害的时候，他一退再退，一忍再忍，表现出来的耐心和抗打击能力简直令人难以置信，最终是在的确退无可退的情况下，他才被迫离开自己的国家。

指望这样的人为前秦出死力是不可能的，但这并不是最坏的结果，最坏的结果是，万一前秦的局势将来发生动荡，谁也说不好慕容垂到时候会做出什么事。更何况，像他这种武略盖世的人物，无论是在燕国还是在长安，都不缺乏拥趸，而在形势发生剧变的时候，他的拥趸很容易转化为实质性的军事力量。

尽管这种种情况只是假设，但王猛必须把它们当成现实性的问题来对待。因为他比苻坚大十三岁，按照生老病死的一般规律，他离开这个世界的时间会早一些，他不知道自己百年之后，苻坚那过火的宽容会给慕容垂带来多大的可趁之机。

总体来说，王猛的历史形象是深沉而霸道的，给人一种强烈的压迫感，只要认准目标就会全力以赴，挡住去路的人基本上都会被他干脆利落地击倒。与推崇儒家学说的苻坚相反，他是一个忠实的法家门徒，任何时候都听从理性的指引，世俗意义上的人情观和道德观对他根本没有什么约束力。如果说他有什么信仰，那么他的信仰就是铲除一切阻力，建立一个和平有序、各安其职、各安其事的新世界。只要有利于达到目的，他并不介意使用一些在常人看来有失光明的非常手段。

因此，慕容垂抵达长安不久，王猛就直截了当地对苻坚说，杀了慕容垂吧，留下他迟早是个隐患。

苻坚与王猛的君臣关系之好，在历史上是极为罕见的，以往只要是王猛的提议，苻坚向来言听计从。不过这一次，苻坚没有听从老朋友的劝告，而是颇为不满地说：「我正要招揽四方英豪成就大业，慕容垂千里迢迢来投靠我，我应当开诚布公以待，杀了他的话，天下人怎么看我？」

苻坚的意思很明显——我要以诚待人，决不会杀死慕容垂。

而王猛从另一个角度理解了苻坚的话：你不是顾忌天下人对你有看法吗？那我就想个办法既除了慕容垂还不让天下人对你有看法。

##三

一个多月后，王猛的机会来了。

慕容垂奔秦第二年正月，认为前燕王朝已无柱石可依的苻坚，向前燕发动了大规模的灭国之战，并任命王猛担任秦军总指挥。

王猛早就看慕容垂不顺眼了，他决定好好利用这次机会，一举把慕容垂赶回燕国。

大军开拔之前，王猛请慕容垂最为器重的儿子慕容令随军出征，为秦军充当向导。

那个时代，地图是稀罕物，制作水平也比较低，军队在外征战，特别是在深入敌国作战的情况下，往往需要熟悉当地情况的带路党。

王猛所持的理由很正当：你慕容令熟悉燕国的山川地理，让你做带路党理所应当。所以，苻坚批准了王猛的请求，慕容垂也无话可说。对于即将覆灭的祖国，慕容垂的心情颇为矛盾，既不愿看到祖国被征服，又想看到当日欺压过他的人受到惩罚。但不管怎么说，让慕容令随军出征是苻坚的命令，而君主的命令是不能抗拒的，或许他并不是十分乐意，但也不会十分排斥。

接下来，王猛走了第二步棋。

出征前夕，他到慕容垂府上拜访了一次，与慕容垂把酒言欢。酒酣耳热之际，他对慕容垂说，我马上就要出征了，你能不能送我一个礼物，让我在想念你的时候可以睹物思人。慕容垂闻言，当即解下随身佩戴的金刀，郑重地送给了王猛。

这里有三个细节需要注意。

第一，描述王猛求赠礼这一幕的时候，史官用了一个词——从容。我们可以将它理解为「自然」，意思就是说，王猛的表演很真实，好像真的是跟慕容垂的关系好得不得了，一天不见面就难受。

第二，慕容垂送给王猛的礼物，是随身佩戴的金刀。其实，是不是金刀无所谓，可以是一个酒杯、一块砚台、一条腰带、一把佩剑……总之，只要是原本属于慕容垂的东西就可以。即使慕容垂拒绝了自己的赠礼请求，为了保证计划的实施，王猛趁慕容垂不备在宴席上拿走一件慕容垂的贴身之物，也并非难事。这是此行最重要的目的，也是整个金刀计中尤为关键的一步。但慕容垂爽快地将近身之物送给了王猛。

关于赠送金刀这个细节，很多人觉得不可思议：慕容垂不是一代枭雄吗？怎么这么容易就中了圈套？的确，慕容垂是个货真价实的枭雄，但他的「枭」主要体现在武略方面，玩心眼却不是他的强项——并不是说他打仗厉害就什么都厉害。至少，跟王猛相比，我们可以说他的心思还是比较简单的，他是真的被王猛的「真情流露」感动了。

第三，慕容令当时不在场，应该是以向导官的身份跟着先头部队出征了，后来他也不知道老爹把金刀送给了王猛。这也从侧面说明，慕容垂没有意识到赠刀予王猛有什么不对，没有必要告诉儿子。

简单说，就是慕容垂的城府没有王猛深，事先没有察觉到王猛别有用心。王猛也相信自己的表演很到位。不过，站在当局者的立场上看，王猛得面对一点不确定性，那就是，他无法确定慕容垂会不会写信，把赠刀一事告诉慕容令。毕竟，手长在慕容垂身上，他会不会写信，以及想在信里写什么，那是他自己的事。如果有一天，他很想念儿子，写了一份家书，在其中絮叨几句，说儿子啊，前几天你王叔来找我喝酒，我送给了他一把金刀，那么，王猛的局就做不成了。

怎么解决这一点不确定性呢？答案很明显——快！迅速出手！在意外有可能发生之前，除掉慕容令！

##四

二十多天之后的一个夜里，一个叫金熙的人拿着金刀悄悄来到慕容令的军营，转达了「慕容垂」的口信：我们父子投奔秦国只是为了求生，奈何王猛心胸狭隘，不能容人，苻坚外宽内忌，心思难测，恐怕我们迟早会死在他们手里，听说燕国国君已有悔意，盼望我们回归故国，我已先行一步，你也赶快回来吧。

在如今的我们看来，二十多天很长，但以当时的通讯条件，这差不多已经是王猛所能做到的极限。

消息来得太突然了，接到口信之初，慕容令震惊不已，但金刀货真价实，金熙也是追随他多年的心腹，由不得他多做怀疑，所以，他迅速选择了离营出逃，回归故国。但他不知道的是，金熙其实早就被王猛收买了。

紧随其后，王猛星夜兼程派人奔赴长安，向朝廷通报了慕容令叛逃燕国的消息。注意，王猛不是秘密地向苻坚报告，而是故意向整个朝廷「通报」，这也是王猛的歹毒之处，其目的在于把事态闹大，让满朝文武对慕容垂口诛笔伐，从而让苻坚没有宽赦慕容垂的退路。

尽管被王猛弹劾的只是慕容令一人，但作为叛逃者的父亲，慕容垂闻讯大惊。此时，他面临着两个选择：其一，负荆请罪，表明自己对儿子叛国的心思并不知情，为自己辩解，请苻坚宽大处理；其二，跑路开溜。

苻坚的肚量很大，慕容垂对此心知肚明，低声下气求求情的话，活下来的几率还是比较大的。问题是，王猛把动静搞得太大了，慕容垂不知道苻坚能不能扛住满朝文武大臣的舆论压力，所以，思来想去，他决定跑路开溜。但是，跑路的话，往哪里跑呢？

从逃亡路线来看，慕容垂大概率是想逃到东晋。虽说燕晋两国现在交恶，但慕容鲜卑与晋人在历史上也曾有过友好往来的蜜月期，或许就是抱着这一线希望，慕容垂才把东晋作为逃亡归宿。

但慕容垂逃到蓝田关的时候，被追兵擒获了。

在王猛看来，随着慕容垂出逃，事情就基本上大功告成了。他设计这个计策的目的，不是除掉慕容垂，而是迫使慕容垂离开秦国，如果他运气够好，能活着逃走，那就由他去，眼不见心不烦；如果他被追兵擒获，那就可以以叛国的罪名正言顺地杀了他，省得苻坚有什么心理负担和道德方面的顾虑。

可王猛万万没想到，苻坚那几乎没有底线的宽容让他所有的算计都落空了。

慕容垂被押回长安之后，苻坚在正殿东边的一个偏殿里接见了他，言辞恳切地说：「你在燕国蒙受冤屈，走投无路才来投奔我，我理解你对燕国的赤子之心，我也不怪你叛离秦国，但燕国终究是保不住了，慕容令回去又能如何呢？他只是自投罗网而已。父子兄弟，罪不相及，慕容令的错是他自己的，与你无关，你不用担心。」

从这番话可以看出来，苻坚并不知道慕容令叛逃是因为王猛动了手脚。慕容垂后来肯定明白其中的蹊跷了，但可以肯定，当苻坚在偏殿里安慰他的时候，他也是一头雾水，不明白儿子怎么突然之间就对燕国爱得那么深沉。

同时，我们还可以肯定，接到慕容垂被宽赦的消息时，王猛心里一定是百味杂陈，哭笑不得——唉，苻坚的宽容真是让人无奈至极！

另一边，面对突然回国的慕容令，燕国君臣一头雾水，但他们没有处死慕容令，而是把他流放到了辽东边境的一座小城，并且还给了他一定程度的礼遇。由于担心燕国的朝廷秋后算账，慕容令纠集小城守军，企图发动一次兵变，结果兵败被斩。

同年，前燕灭亡。

总体而言，金刀计所起到的历史作用，就是没有起到任何作用，机关算尽的王猛完全是竹篮打水一场空。但就计策的过程而言，金刀计的各个步骤环环相扣，对王猛的用心一无所知的慕容垂，几乎没有破局的可能，只能不知不觉地被一步步地推向绝路。若换了个皇帝，慕容垂早就不明不白地死了。

##后记

公元 375 年，王猛去世，他尸骨未寒，前燕遗老遗少就劝说慕容垂脱离苻坚，光复前燕，但慕容垂拒绝了。在他看来，摆脱苻坚是迟早的事，但现在为时过早。

七年后，苻坚决定倾尽全国之力大举南下，一举消灭东晋。此议几乎遭到了王公大臣的一致反对，慕容垂却坚定地与苻坚站在同一战线，全力支持南征。第二年冬季，在淝水流域，苻坚迈出了踏向万丈深渊的那一脚，一夕之间，投鞭断流的雄心变成了风声鹤唳、草木皆兵的狼狈。

在苻坚大帝走向失败的过程中，推波助澜的慕容垂是作过恶的，从这个角度来说，王猛的预料是正确的。但王猛只猜对了一半，因为慕容垂并不像他设想得那么歹毒。

大战期间，慕容垂率领一支三万人的军队驻扎在主战场附近的一个小城，所以，参与淝水之战的前秦各路军队都溃不成军，唯有他麾下的三万人完整无损。

逃离战场之后，身边只有一千多个残兵败将的苻坚投奔慕容垂。有人劝慕容垂趁此良机除掉苻坚，但慕容垂把麾下的三万人全都交还苻坚，还亲自把苻坚护送到了安全地带。做完这一切，他才以回邺城祭拜祖先为由，与苻坚分道扬镳。

公元 385 年秋季，苻坚大帝被凶狠的羌人叛将绞杀。次年正月，慕容垂登基称帝，建立后燕王朝。后燕建国初期，北方边境盘踞着由拓跋鲜卑建立的北魏政权。因为势力弱小，国内叛乱不断，北魏国主拓跋珪屡次向慕容垂求援。然而，就像慕容垂当年背弃苻坚一样，拓跋珪的地位稳固之后，公然向宗主国亮出了獠牙。

公元 395 年，慕容垂以太子慕容宝为统帅，率军十万进攻北魏，但慕容宝昏庸无能，致使燕军在参合陂遭到重创。第二年，慕容垂抱病出征，亲自率军突袭北魏，拓跋珪战败，仓惶遁走。燕军班师回国途中，经过参合陂时，看到去年死在这里的将士们的森森白骨，大军当中失去父子兄弟的士兵纷纷恸哭，慕容垂惭恨交加，终于一病不起，在撤退途中突然去世。

几个月后，拓跋珪率军反扑，大举南下。一年后，后燕国都沦陷，名存实亡，慕容垂苦心经营的后燕王朝，终成梦幻泡影。

很多人认为王猛的金刀计是成功的，并且将后燕王朝的灭亡视为金刀计的休止符。按照他们的说法，王猛用金刀除掉了慕容垂最为器重的儿子，葬送了后燕王朝的国运，这才使得昏庸无能的慕容宝有机会接触皇位。如果慕容令还活着，就不会有参合陂的惨败；如果没有参合陂的惨败，慕容垂就不会忧愤而死；如果慕容垂还能再活几年，龟缩在塞外的北魏就不会有崛起的机会；如果慕容令顺利继承皇位，后燕王朝就会如何如何……

这种鸡生蛋的假设很浪漫，也能满足我们对历史的想象，但假设终究只是假设。

慕容令的确比慕容宝优秀，但要说他是那种盖世奇才的话，恐怕也谈不上，至少在关于他的有限记载中，我们看不出他有什么惊才绝艳的地方，相反，他那近似于鲁莽的勇武倒是给人留下了比较深刻的印象。而且，慕容垂创建的后燕本质上是一个开历史倒车的王朝，诸多制度方面的建设远远不如前秦。如果历史可以假设的话，那么基于这两点，我们也可以得出一个相反的结论——即使慕容令继承大位，也改变不了历史进程，充其量只能让后燕王朝多活几年。

该崛起的还是要崛起，该灭亡的终究要灭亡。



□ 张岩

#大屠杀：江阴八十一日守城纪实
一六四四年，明朝灭亡。

清军扫平了不思进取的农民军后，顺势南下。他们攻城拔寨，用到了弓箭和长矛、大炮和火枪，一路上所向披靡。

扬州十日、嘉定三屠、江阴八十一日、大同之屠、广州之屠……一系列惨绝人寰的大屠杀也随之开始了。

加载中...
在这次大屠杀中，清军在江阴这个地方遭遇了前所未有的抵抗，原因是江阴士民强烈抵制剃发令。

最后，小小的江阴城，清军竟然攻了八十一日才攻下来，而且损失惨重，折了三个王爷、十八名大将、七万五千余士兵。

城破后，江阴士民九万七千余人被屠。全城只有五十三人，因躲在寺观塔上才躲过此劫。

##一

清豫亲王多铎亲自领兵来到常州，下令常州各县的都要听从号召，拥护领导，顺便把头剃了。

负责通知的传达员当然要选明朝的官员，被选中的，是明朝御史刘光斗。

刘光斗把文件全部下发，各地均积极回应，毕竟明朝官兵都撤了，留下一帮手无寸铁的士民，也不能等着挨刀不是吗？

唯独江阴没动静。

江阴没动静，这事儿让刘光斗很纳闷儿，毕竟这种事，回复就意味着不必挨砍，不回复就意味着有情况了。那时候，网络不发达，所以两下里沟通起来非常费劲，刘光斗决定亲自到江阴走一趟。

来到江阴，他发现事情好像真的很严重。

因为江阴县令已经滚了。

县令滚蛋让刘光斗很为难，因为这位县令并不是贪生怕死才滚蛋的，他只是不想跟着清廷干，他这是辞职，是为了表明自己不合作的态度。刘光斗认为，既然县令跑了，接下来只管按官衔大小往下撸就对了。于是刘光斗问参将张宿，可否帮忙传达一下朝廷的旨意。

张宿没理他，走了。

他就去找县丞胡廷栋，胡廷栋说他不干了。

又去找海防的老程，老程表示他要辞官。

学使朱国富和兵务马鸣霆也跑了。

都跑了。

江阴没有县官，江阴的百姓也很着急。于是士民推举莫士英当代理县长，相信莫县长能主持大局，但这似乎是大家的一厢情愿。

莫代理很清楚现在的局面，刘光斗是识时务者的正面教材，而那些辞官跑路的官员都是不知顺逆的傻子。他赶紧把县里的名册整理后交了上去，又拿出仓库里的钱贿赂刘光斗。

他觉得自己一定是江阴县令的不二人选了。

不花自己的钱却能做富庶之地的县令，的确是一桩好买卖。

可惜，拍马屁是需要天赋的。碰见天赋比他高的，就只能干瞪眼了。

一位名叫方亨的同学出现了，他是明朝的进士，家住河南。在河南还没动静的时候，他就主动跑到清军前献宝。可以说，在跪舔这方面，方亨同学完爆莫士英。

清廷觉得方亨让人放心，于是让方亨当江阴县令。

方亨来了之后，便把莫士英挤到了一边。

江阴来了四个清兵，方亨很客气地接待了他们。他们是来督促办案的，因为豫亲王多铎已经下发了剃发令。

剃头呗。

这不是什么难以执行的任务，方亨很快就把告示贴了出去。然而，江阴大概是见了鬼了，第二天就有人联名上书要求留发。要求留发这一点很容易理解，披发左衽的那是异族，身体发肤，受之父母，不敢毁伤，你剃发是你的传统，我蓄发是我的习俗。

方亨听完大家的简介，就开始发飙。

他发飙是必然的，因为他是在执行任务，万一上司看到他的任务没完成，官可能就没的做了，一切富贵，都将归于浮云。一切努力，等于白费。

眼见事情办不成了，方亨只能破口大骂。

众人见他骂娘，也跟着骂娘。

真是一群刁民！

方亨正在气头上，跳起来指着北州的那群乡老说：「我不管了！我不管了！」


## 二

闰六月初一。

常州府下令：

留头不留发，留发不留头。

和大家想象中的不一样，清初的剃发，并不是和清廷戏里头演的一样。它是分时期的，下图里的第一个才是清初要求剃的发型。

加载中...
常州府下达的是加强版的剃发令，把剃发和生命结合到了一起。这是后世尽人皆知的句子，随便了解点儿历史的人都应该知道这不是说着玩的。后来老乡把剃发的师傅叫作「逮着」，其实就是「待诏」。所谓的待诏，实则是政府派理发者巡街，碰见不符合规定发型的人就摁住给他理发。

方亨很高兴，因为有朝廷撑腰，震慑这帮百姓应该绰绰有余。

他把这句话告诉给秘书，让秘书多多地抄写公告，抄写完后发布出去，也好让大家知道朝廷对于剃发的决心。

不过，方亨发现，秘书的脸色有点不大对劲。

方亨问：你怎么了？

秘书把笔摔到了地上。

方亨愣住了，他瞪着秘书问：你找死吗？

秘书说：就死也罢！

方亨虽然也是读书人，但却是个粗鲁的人，归根结底是个简单粗暴的家伙。他撸起袖子就要冲秘书抡王八拳，然而在众人的保护下，方亨的王八拳并没有派上什么用场。

方亨同志抡空王八拳的举动让北州的一位少年非常气愤，他更气愤的是，当清廷的顺民也不是不行，但你让人把脑袋瓜子刮成半个光瓢就太欺负人了，改朝换代可以，但你剃那发型算什么？这他妈什么信仰？

他叫上伙伴，带着兵器从北门开始敲锣，一路跑到县衙，在县衙前示威。

示威的人越聚越多，吸引来了一万余人，敲三下锣，吼一声，震天响。

方亨出来，让人把他们的兵器收了。

兵器当然可以收。

可是收兵器的人在哪里呢？

方亨表示，人手其实是不够的，但你们可以主动把兵器交上来。

大家就笑了。

方亨不跟他们一般见识，躲在衙门里不出来。

局面陷入了僵持。

然而有一个人的出现，打破了原本并不过分的氛围。

来者正是方亨的老师。

当时，苏老师带着人来给自己的学生贺喜，看见这群人闹事，于是指着人群就骂：「你们这群奴才，个个都该死！」

苏老师这习是白学了，不知道众目睽睽之下千万不能惹众怒。带头的又是些年轻气盛的小伙子，当时就把苏老师和他的助理拖过来一顿狂揍，活活打死了。

尸体晾在空地上，准备点火烧。

老师都死了，方亨不能不出来了。他出来就吆喝，说要抓带头闹事的。于是他自己也被拉了过去，人群把他挤在了中间。

这个时候，方亨终于想起羡慕他的莫主簿。他喊老莫，却发现老莫在人群里踉踉跄跄地抬沟子跑了。

他想到如果自己再不服软，应该一泡尿的工夫内，就跟老师一个姿势躺地上了。于是他说大家别闹了，不剃头就不剃头，我答应帮大家给朝廷写申请！

方亨回到衙门，立即给朝廷写信：

请派兵围剿江阴。

结果这事儿被捅出去了。

是县里的小公务员告的密。搬救兵围城的事，方亨骂骂咧咧地写，骂骂咧咧地说，就差没让门房老大爷听见了。

于是大家就又把方亨抓了起来，大家抓方亨是想让方亨再写一封信，不要让朝廷出兵，并且要求不要剃头。可惜方亨是有骨气的，他表示这种信他是不会写的。大家商量着再让方亨上台，但方亨表示，我上台可以，但所有闹事的都得死。

最后一点和平解决的希望，就这么破灭了。

所以我们发现，江阴百姓并不像传说中的那样不怕死，他们怕死，怕得要命。他们只是希望有一个人能为他们主持公道，缓和一下气氛，甚至求一求清廷放他们的头发一马，但任何请求都是不可能的。

百姓被逼上绝路，这是没的谈了，没的谈就只能反抗了。


##三

主持这一切的，是一位典史。

辞典上明确写着「典史」的定义：典史是中国古代官名，设于州县，为县令的佐杂官，但不入品阶、「未入流」。

他的名字，叫作陈明遇。

兵备分发了兵器，所有人都领到了趁手的武器。

随后，陈明遇召集大家在公堂开会，公审细作。细作交代出了其他细作，算起来有七十多个，他们奉了常州太守的命令，准备举火为号，开门迎接清军进城。

众人分头搜捕细作，把细作斩首，还从一个青衣人的身上搜出了地图。地图上画着兵马进军江阴的路线和江阴守军的各个埋伏点。据细作交代，沈曰敬和吏书吴大成、任粹然等人，在马三家里商量着如何血洗江阴城。于是众人把沈曰敬揍了个半死，把马三和吴大成凌迟处死，任粹然也受了刑，临死前没忘了吓唬别人，他说清军很厉害，你们要小心。

总之，清军要血洗江阴这件事已经是铁定的了。

他们不仅要血洗江阴，还血洗过扬州、济南和大同，杀八十万人是杀，杀一千万人也是杀，只要不配合，就得杀，杀多了就怕了，怕了就服了，不用跟他们讲道理，谁赢了谁就是道理。

真是混账逻辑。

江阴的举动受到了周遭的关注，乡里的义士听说后，纷纷前来投奔，足足凑了十万人。

因为细作没了动静，而且综合信息来看，江阴似乎气势汹汹，所以清军也不敢妄动。打头炮的清军遭到了部分袭击，而原本只想浑水摸鱼的清军水师，还没干仗就已经被团灭了。

这实在是太窝囊了。

水师的领兵是一个名叫王良的家伙，他本是江阴人，干过几年黑社会，领导过一些事业，在江阴也算有名。船队路过双桥的时候，围观群众，主要是农夫，骂王良骂得很难听，包含但不限于男女生殖器和十八辈祖宗。

王良的兵被骂得太惨了，嚷着要下来揍这些农民。

群众表示，你们有种就过来。

王良说，靠岸。

这是个错误的举动。

愤怒的群众拔青苗往船上扔，青苗带着烂泥砸到了挤得满满当当的水师船。那些兵站不稳，纷纷掉进了河里，不会游的都淹死了，会游的更惨，游到岸边就挨揍。

围观群众太多了，都拿着锄头砸。爬上来的清兵只能跪地求饶，却依然被打死。被打死的清兵塞满了整个河面，堵在了河里的石头上，尸体越压越多，河水为之断流。这一场滑稽的战斗，却让清军莫名其妙地损失了一批水军。

江阴已经选出大将来了，徽商程璧和陈明遇等人均认为邵康公可以担任大将，负责招兵买马。粮饷、参谋也都有了合适的人选。都到这份儿上了，留着方亨和莫士英也没啥用了，不仅没用，还可能成了内应，不如杀了。

清兵越来越近，已经从城西的营地转移到城南。各地赶来的救兵，本来就属于临时紧凑，几百几千的都有，很能干的有，很差劲的也有。招兵买马的效果很客观，加上援兵和近几天回城的客流，江阴的防备力量又加强了。

于此同时，清兵在城外琢磨了很久，撤退多日，随即再次压了上来——他们准备动手了。

清兵感觉江阴是块硬骨头，他们请求部队增援，一口气调来了十多万兵马，那是由三位王爷、一千名将领率领的大军。

谁打先锋呢？

沧海横流，英雄本色，人人应该争当先锋小模范，于千万军中横刀立马，不然怎么能够对得起如此的恢宏气势呢？！

说得太好了！

大家决定，让刘良佐去。

刘良佐曾经是南明江淮地区的办事员，清军入关后，刘良佐带着十万大军投降，并且捉了南明的宏光皇帝给清廷当见面礼。

刘良佐没有错过这次表现的机会，他的兵在西门跟杀出来的城兵厮杀，无一伤亡，却砍死了江阴的五十个出战的百姓。

可见匆忙组成的军队，战斗力实在堪忧。

清军就很放心了，从东门到北门，分十六营围城。抢了富户，烧了东城，碾压乡兵，自己却只损失了一员骑兵。

相比较而言，来江阴帮忙的泗善港的葛畏弼父子就有些拿不出手了。他们带了五百人，本来干的是私盐贩子的保安队，平时不少捞油水，所以来帮忙也没改掉喝酒赌博的习惯，吃饱喝足去打仗，结果全军覆没。

外围的乡镇上被清兵杀人放火，青烟遮天蔽日，这导致乡里的百姓不等清兵来屠村，就主动去找他们拼命。

看起来似乎没那么费劲。

于是清军让刘良佐写了一封劝降信。

大意就是，大家都剃发了，就你们江阴不剃发，这就是你们的不对了，你们怎么就那么特殊呢？不就是换个发型吗？难道你们的命还不如发型重要吗？它就这么不值钱吗？你们把头发剃了，我保证什么事儿都没有！

江阴士民在陈明遇的主持下开了个会，会议研究的内容当然是如何回了这封信。眼下的情况是，几千年来，中国改朝换代，我们也不是不知好歹，也不是不去归顺，可从来没见过这么侮辱人的。清兵奸淫掳掠，坏事做绝，苏杭还没有定局，江阴也绝对不会偷安。陈典史回信了，回信的内容大概是这样的：

「我们已经下定了决心，你们能不能听我们的那是天命，免回。」

听你们的？

免回？

回信的内容着实把清军气得不轻，立功心切的刘良佐更是火冒三丈，他让军士散开，去周遭剽掠。人可以随便杀，钱可以随便拿。

清兵的扫荡，把江阴周边乡镇的游勇打得毫无还手之力，那些平日里扛着锄头劳作的农民，也没必要单枪匹马跟他们硬干，知道自己不是对手，就都逃跑了。

逃跑也是不行的。

劝降只是手段，等开了城门，也得把城里的人斩尽杀绝。刘良佐就是这么想的，但城里暂时还进不去，只能派人去追逃跑的乡兵，追到就杀，一个不留。

刘良佐把周遭的乡村剽干净了，就专心致志地攻打江阴城。攻城军，弓箭手上万，这些弓箭手目前的任务就是往城里放箭。

而江阴城内对付落雨箭的方法也很简单，拿个锅盖就挡住了。不仅能挡住，还能回收利用，一天能回收个几十万支，收获相当丰富。

陈典史虽然在巡城劝慰犒劳，但他却一直不担任主帅。这倒不是他害怕，他要是害怕，早就跑了，留在这里巡城干什么？

陈明遇跟大家说，我不是当主帅的材料，应元才是。

众人的疑虑瞬间全消。

对，应元才是！


##四

阎应元，北直隶通州人，原是个武生，后来当了京仓大使，以前当过江阴的典史，虽然现在已经不干了，但他的名声依然不亚于战国的那几位君子。

在任期间，阎应元的德行与陈明遇一般，却比陈明遇更加有指挥若定的能力。他是个能文能武的帅才，头脑清晰，有着超强的策划能力和执行力。

请他出山，一定能行。

问题是，人家本来已经跟江阴没什么关系了，发生这种要命的事，能躲的都躲得远远的，谁还愿意干这苦差？

「试试吧！」陈明遇说。

从城上缒下的十六人，消失在了茫茫夜色之中。

他们是去找应元的。

应元简单听说了他们的来意，沉吟片刻。

「我有一个条件。」他说。

「尽管说！」

「都得听我的！」

「然后呢？」

「没然后了。」

……

这还能叫条件吗？！

走吧！！！

加载中...
（祝塘镇到江阴县，相距 19 千米左右）

前途险恶，十六个人护送是不够的。

祝塘镇的老乡表示，他们要护送阎应元一程。

一路走到城门附近，阎应元把闻讯赶来的老乡打发走了，老乡带着粮食，原本是想进城共同抗战的，却被阎应元劝走了。是的，打仗这回事，不是空有一腔热血就能行的，羸弱与乌合到了战场上等于炮灰。

城里的就在城里吧，没进去的就不要进去了。

但阎应元要进去，他带着四十来个家丁入城后，首先就命原兵使徐世荫、曾化龙开始造火药，这两人都是他的老同事，论业务他是无比熟悉的。然后，他通知城里的有钱人出资当军饷，统统放到察院，一一记录，公开透明。随即开始统计人数，清查全城户口，登记在案。整饬服饰和兵甲、旗帜，并对各门的镇守作了安排：

武举人王公略守东门；

把总汪某守南门；

陈明遇守西门；

阎应元守北门。

阎应元与陈明遇总督四门，日夜巡历！

阎应元的到来，坚定了大家守城的信念。

清军主帅震怒，命九员虎将爬云梯登城，他们以为江阴城上的这些守兵是连民兵预备队都不如的乌合之众，却不知城中的一切都已被阎应元等人安排得有条不紊，妥妥当当。就比方说有人爬梯子上来，就由长枪队上前刺他们。这九位，死了四个，残了五个，其中有个身中三箭的，有个脑袋被削掉的，有个被火烫死的，还有个活活摔死的。

清军主帅上场了。

他不信就连这帮乌合之众的一关都过不了。

于是大家目睹了这位主帅登城、互砍、被刺、锁喉。

直至坠落。

全过程。

他被摔得粉身碎骨。

城下的清兵忽然散开，大哭道：「七王死了！！！」

是的，那是七王。

城下的二都督，一路从北打到南，打北京，杀南京，从来就没这么费劲过，怎么江阴拳头大的地方，愣是打不下来呢？！

于是下令，十营兵选数员猛将，派兵赶快扎十张云梯，在第二天分十处登城，如有退却，格杀勿论。

七月十二日，北门。

是的，北门。

北门最好打，所以最先遭受猛烈的攻击。

但北门是最难打的，因为镇守北门的，就是阎应元！

二都督会后悔的。

但此时的他，并不知道「后悔」两个字怎么写。

他一马当先，率领清兵登城。

他们在护城河上架了十座浮桥，过了浮桥，便可以把云梯搭在城墙上。

这种做法，理论上可行，可是实际上操作起来却很困难。

因为城上的人在往下扔石头。

石头砸下来，脑袋瓜就会开瓢，就算不开瓢，也会被重量砸得懵圈。

怎么办呢？

清兵想起了用掩体挡着前进，于是城墙上的守兵就改用火箭射他们，偶尔送他们点儿惊喜好礼油泼面，一把火就烧起来了。

尽管如此，清兵还是摸到了城根。

二都督防护很严密，他穿了三层甲，腰里别了两把刀，肩上也插了两把小刀，身先士卒地爬上了云梯。

二都督很猛。

二都督真的爬上来了，石头都砸不懵，可见二都督有着极强的抗击打能力。二都督爬了上来，抽刀就开始胡乱砍，他的力气很大，没人扛得住他。就算有人刺到，因为他穿了三层甲，比犀牛皮还结实，大家也奈何不了他。

此时有人喊：别刺他身上了，没用，都刺他脸！

一时间，刀子和枪头雨点一般刺过来，一个姓汤的小孩拿着镰刀勾住了他的脖子，拉断了他的喉管。

竹木匠姚迩割下了他的头。

大家把他的尸体扔了下去。

清兵本来都已退下去观望，看见主将死了，也不敢动。眼见尸体掉下来了，都过来抢尸体。此时城上忽然响起了梆鼓声，这是砸石头的号令，既然清兵过来抢尸，不妨让石头也凑凑热闹。砖头和石块纷纷如雨下，又砸伤了一千多人。

尸体还没抢跑，于是清兵拿来牛皮帐挡着，总算把尸体抬了回去。

「头呢？」王爷问。

「对啊……头呢？」刘良佐说。

「我他妈问你！头呢！！」

「头……哦，头在城墙上呢……我去找他们要！」

刘良佐派的要脑袋的来了。

当然不给。

第二天又来。

还不给。

再来，依然不给。

刘良佐急了，没别的办法，他分析，如果出钱，江阴人肯定就会把脑袋还给他了，这脑袋江阴人自己留着也没什么用处，于是让人带着钱过来求。

城上的人把银子用银鞘吊上去，一群人在下面等了半天，也没看见城上的人有什么表示。于是他们喊：「还我王爷的头！」

城上的人就把头用蒲草包着扔了下去。

打开一看，是一颗狗头。

最终二都督的头还是扔给了清兵，那是因为清兵求得太烦人了。城上的人已经无法忍受那种鬼哭狼嚎式的恳请，加上本来就收了银子，哪能不办事呢？


##五

清兵接连的失利让薛王非常愤怒，他只能要求更多的人马前来江阴助阵，而北州那边薛王的营帐，已经开始采取柔化政策了。刘良佐也写了一首劝民歌。

说白了，就是招安。

薛王的招安我们也见过，无非是「里面的人听好了，投降可免你一死，你们谁想投降，放下武器过来就可以了」。可惜嗓子都喊哑了，别说降兵，连个屁都没有。直到有一天，江阴的四个生员前来商议投降大计。

薛王是明智的人，看得出他们是典型的汉奸，这种人他见得多了。只要给他们钱，让他们回城宣传他的怀柔政策，领着人前来投降，官不敢说，利肯定是有的，幸福大大的。他给了这四个人每人一锭大元宝，那四人回城，就开始了活动。

薛王上当了。

这四个人回到城里，见到了阎应元和陈明遇，是他俩安排他们去的。四人在诈降中看出了清军的破绽，他们表示，只要有一百多位敢死之士，事情就有的做。这一百多投降先兵，前面几个人拿着降旗，后面的人抬着银箱。但里面并没有银子，全是火砖。只要薛王的营门一打开，这些火砖就会发挥它们的威力，因为火砖就是炸弹。

薛王还是太轻敌了，当他满怀喜悦地接受这些财宝的时候，火砖也被引燃了，薛王营地一顿连环爆，营帐附近的人全被炸死了。死了两千多人，其中包括两名上将，薛王本人也只剩下了一颗脑袋。薛王死了，由十王负责给他收尸。而深入敌军营地的死士，又是何等的心情呢？

十五日，战事进入了白热化。

城上对清军的攻击方式主要是火攻、石攻，以及骂攻。火攻用的是火球和火箭，石攻用的是石头和砖头，对于居高临下的人们来说，这有着得天独厚的优势。至于骂攻，也只是辅助作用。你想登城，就得靠近，你一靠近，我就拍砖。你来我往，拍死了几百个。作为一名优秀的统帅，刘良佐感觉颜面无存。

他让人造了一个巨型的牛皮帐，用来挡砖头，但这个大帐其实是有问题的，因为它虽然不怕砖头，却怕火。城里的人把桐油熬得冒烟后甩到营帐这边，营帐就烧出了洞。江阴人拉的屎也舍不得扔，都用机炮给甩了下来，作为送给清军的开心小礼物。

此外，城上的人还发挥了各自的特长，有人制作了一种类似于钓鱼的大钩，把人钩上来斩首再扔下去。

还有之前清军射来的那些箭，又给他们射了回去。

城外的援兵不可能来了。

阎应元决定，趁天黑，劫营。

他率领一千勇士下城，突入敌营，连抹带刺，杀数百人，随即火速撤离。等清兵的其他营来救的时候，他们只看见了同伴的尸首。

刘良佐是受够了，把营挪了地方以后，找到了十方奄的僧人，让和尚跟阎应元讲话。和尚的工作做得不是不尽心，都哭了，也没感动城上的人。刘良佐打发和尚滚蛋，自己上马，只身向前，他要跟阎应元谈谈。

多少次，他和阎应元这么谈过。

因为他们曾经是同事，是朋友。

他们曾经为了一个目标而努力。

但有些人变了，有些人没变。

这也许没有好和坏的区别，刘良佐认为他是对的，所以他要和阎应元直接对话。

他望着城上，喊道：

「宏光已死，江南已顺。足下如能识大体，富贵又岂能在我之下呢？」

阎应元：

「江阴士民，三百年来食毛践土，深戴国恩，不忍心望风投降。我是大明的典史，绝不侍奉二君。将军身为侯伯，手握重兵，进不能恢复中原，退不能保障江东，又有什么面目来见我江阴的忠义士民呢？」

看来劝是没用了。

但他和阎应元以前是朋友，他觉得还可以再试试。于是过了一段时间，他又骑上那匹马，来到了城下。

没想到这次嘴还没张开，就享受了火炮齐发的礼遇。他忙不迭驾马奔逃，回头望着朝他发炮的江阴人，大声嘶吼道：「你们没救了！」

刘良佐没撒谎。

贝勒来了。

贝勒打完松江，就来到了江阴，还带来了二十万人。他问过情况后，就把刘良佐狠狠骂了一通。打一小小江阴，这么久还没攻下，而且还死了那么多人，证明刘良佐这个人是很没用的。在指责刘良佐办事不力后，他亲自爬上君山，查看了一下地形。

贝勒是个优秀的军事家，他认为，江阴城就好比一艘船一样，南面是头，北面是尾，要打南北两面，恐怕是白费力气，应该集中优势兵力猛攻中间。只要用铁炮打出个大口子，撕开江阴的防线，江阴就是我们的了。

贝勒让人按计划执行。

然而这并没有什么用。

一大帮人围堵小小江阴，死活打不下来，清兵就开始往东劫掠。

大桥、周庄、华墅、陶城、三官司、祝塘都遭了殃。

加载中...
贝勒的铁炮阵还是有些作用的，一颗铁炮打中了阎应元的右臂，也轰开了城北的角落。但这个裂口第二天又完好无损了，这让清兵很不解，他们想不通阎应元是用什么方法把裂口一夜之间就修好的。

直到次日，十王爷带着的清兵终于见识到了阎应元的组织能力。原本计划主要攻打东西两门，没什么用之后就又开始打北门。北门的阎应元让城上的每个人都拿着一块石头，等清兵组织摸索式进攻，就把石头堆得像山一样，清兵抬头望着这连绵磅礴的圆石山，怕了。可想而知，如果谁敢靠近，不敢说死，被砸成残废总是没有问题的。

北门没办法打，那就得打南门。

十王让人准备了一百门各式大炮（从各地缴来的），集中炮火猛轰东南城角。十王对这种打法很有信心，他领着上将四人、亲军二百四十人在台旁。阎应元看见十王在下面指挥轰城，一时间竟然有些无计可施了。

不过，阎应元的大脑飞速运转，很快，他想出了策略。

他把城中的大力士叫了过来。

他让大力士从下面往城上扛炮。

火炮驾在了垛口，炮眼对准了十王。

十王被炮干死的时候，汤大力士还没反应过来，他的听力有问题。但他看见十王和四将以及那二百多个清兵葬身火海，一把黄伞被炸飞，从天空中慢慢飘下来，还看见不知道是谁的一条腿，穿着靴子从半空落了下来。

十王也死了。

半夜出去烧营的敢死队员收获颇丰，清兵在这里待着很难得到便宜，就又有人溜出去，到乡镇上抢劫去了。

敢死队员周祥、金满、李芳、针子四个人回到城里，阎应元让人赏赐他们每人一两银子，但管这事儿的夏维新、王华只给了他们每人六钱。大家知道了，就来闹。不得已，阎应元把这俩贪赃的家伙杀了。

然而夏维新和王华并没有贪赃，也犯不着克扣那四钱银子。只是因为清兵围城日久，城中的赏金快要发光了，再这么大手大脚，恐怕会误事。江阴城里的百姓日夜不能安歇，自然十分疲惫。有些人想着叛逃，不过，叛逃这种事，去了清营是要献宝的，没钱献，当然就得有情报。于是，凡是有二心的，被发现会立即斩首。当然已经剃发投诚的也不是没有，有位杨营长搜刮了民财，宰了牛，跑到刘良佐那里献宝，刘良佐发给了他一面大旗。刘良佐不敢来劝降，他就让杨营长来劝，杨营长来了，也被火炮给干回去了。

这天，江阴有大批来投降的，这说明抵抗也快撑不住了。刘良佐起初很高兴，但想起之前的诈降，怕自己也死了，于是嘱咐手下说，你们呐，务必看看城上的守兵剃头了没有。大家一看，果然没剃。

贝勒也来劝，说只要把「大明中兴」旗给拔了，换上「大清万岁」旗，再把四个门的门将斩了，其余的一律无罪，就算不剃发也行。这是个大好的消息，因为大家就是不想剃头，仅仅为了守住这最后的底线，终于让贝勒做出了让步。

阎应元同意了贝勒的部分要求。

但有一点他不同意。

他说：「杀我可以，其余人全都是无辜的，一律不许斩。」

呵呵，贝勒笑了笑说，那就没的谈了。

没的谈，那就打吧。


##六

八月初八。

大雨。

大炮轰城，震荡不绝。护城河也因为大雨的缘故，变得又宽又深。阎应元派游泳健将陈宪饮带着一批人游过护城河，偷偷钉死了清军的炮眼，大炮的炮弹是充足的，但只要把炮眼钉死，是打不出炮弹来的。

阎应元出这几个兵，目的就是延缓清兵炮轰的时间，从而抓紧时间修好开裂的城墙。刘良佐修大炮修了两天，修好以后怕阎应元晚上再派人来捣乱，干脆直接让人不分昼夜地轮番上班，炮轰城墙。城里的石灰快没了，粮食也快吃光了，贝勒知道这个消息后，决定留下四万人让刘良佐指挥，自己带人离开这里。

刘良佐不同意。

他大概知道，只要这位贝勒爷走了，江阴城的得与失就全落自己头上了。他对阎应元再熟悉不过，面对这个死脑筋的前朋友，他找不出形容词来形容对他的感受，或许，就现在来说，其实就是怕吧。

阎应元很早以前就预留了面粉。

面粉被做成了月饼，分发了下去。剩余的粮食从民间征集，按照数额限量领取，不得提前透支。谁也不会想到，眼看就要饿肚皮的时候，从八月十三到八月十七，阎应元居然连续发了多天的赏月物资。

这些物资，有很大一部分，是徽商程璧的功劳。

商人重利轻义，但程璧应该是个例外。在江阴被围的时候，他原本可以躲得远远的，但他却拿出了自己家的十四万两白银用于军资。清兵气势汹汹时，他又独自一人跑到外地求援，一路被拒绝多次，却始终没有放弃。

城里的阎应元和陈明遇，在八月十五那天为大家组织了一场隆重的庆典，琴瑟笙箫，霁雨初晴，皓月当空，在苍茫的原野上，清兵也听到了来自城里的歌声。

有人骂：死到临头了，还唱歌。

有人哭：那是我小时候就听过的歌啊！

刘良佐坐不住了，他不能任凭这群顽固搅扰自己的军心，他也创作了一首劝降歌，让士卒进行大合唱。

大合唱是振奋人心的，刘良佐也为这次赏心悦目的表演感到高兴，于是在阵仗中喝酒，显示出了一名指挥官应有的淡定从容。

结果挨了一顿炮击。

贝勒带着人马到君山查看形势，也被大炮干准了一回，骑兵被打散了，马匹乱闯，差点连贝勒自己也被踩死。清军又从南京运来了二十四门大炮，非常大，一艘船只能拉一门。他们抢了百姓家的铁锅炼成炮弹，每一颗都重达二十斤。乱炮轰城，江阴城摇摇欲坠。不巧的是，炮轰的时候，天上下起了暴雨。

据说清兵听到了鬼叫的声音，城里的人，也看见城中空旷的地方有数万只白鹅，可走近一看，又消失了。

于是大家说，那就是劫数中的人的灵魂啊。

八月二十一日。

城破。

清军的所有大炮集中轰击江阴城的东北角，大炮的铁球轰进城内，陷入土地数尺，而轰炸到城墙的炮弹，将城墙炸开了一个个口子。清兵摸了过来，躲避炮轰的城民以为外面还在放炮，却不知道清兵后来放的是空炮。

早晨的时候，清兵探头看城里的情况，发现城中部队排布有序，不敢轻易压上。

可是到了中午，一道红光直射入城，正中祥符寺。

城中就有些沸腾凌乱了。

清兵趁机杀了进来。

城破了。

一切都将烟消云散，接下来要做的，唯有死而已。

阎应元在东城城楼，向人要了一支笔，在城门上写下一副名垂后世的联语：

八十日带发效忠，表太祖十七朝人物；
十万人同心死义，留大明三百里江山。
写罢，率领百余人上马格斗，进退八次。人群要向西走，但无论如何也冲不出去。阎应元望着众人，缓缓说道：「我的任务完成了。」

言罢，拔出短刀刺穿了自己的胸脯。但他没有立刻死，于是跳入前湖之中，又被百姓救了上来。刘良佐来了，他派人来抓阎应元。

他说，我没别的要求，只是你们必须给我抓活的。

我跟他有旧。

阎应元被抓了，他见到了刘良佐。

刘良佐看见阎应元的那一刻，哇地哭了起来，他拍着阎应元的肩膀，不停喊着：「你这是何苦啊！」

「可是你又何必哭呢？我既然来到这里，就没想着活着回去。快点把我杀了吧。」

刘良佐没有杀他，他要把阎应元交给贝勒。

贝勒博洛在县衙里等候多时，他很想看看这个阎应元究竟有什么能耐，能把清军挡在城外八十天。贝勒盯着他。

认错吧。

我没有错。

你不剃发，就是错。怂恿大家不剃发，大错特错。认错。

我没有错，认什么错？

跪下！

除非把我的腿打断。

随即阎应元破口大骂，一个小兵用枪刺他的小腿，血流如注，他倒在了地上，依然咒骂。

博洛让人把阎应元押到栖霞寺，夜里，寺里的和尚总能听见里面人的骂声。

第二天清晨才没了动静，才发现阎应元死了。阎典史，以不入流之士子的身份，连同陈典史，率领民众抗击清军八十一日，英勇就义，其精神定当同日月一般，万古长存。他留给人们的，是八十余天荡气回肠的往事。

与此同时，江阴城内已被惨烈的气氛所笼罩。

阎应元的家丁十余人，不投降，杀。

训导冯敦厚，穿着公服在明伦堂自缢，妻子和姐姐投井自杀。

江阴无名女子自杀前写诗：

露胔白骨满疆场，万里孤忠未肯降。
寄语行人休掩鼻，活人不及死人香。
陈明遇巷战而死，全家投水自尽。（也有人说他并非战死，而是在那天关上了衙门，全家男女共计四十三人焚火自尽。而他自己持刀与清兵巷战，全身血肉模糊，倚靠墙壁站立而死。）

中书戚勋，入城协守，最终耗光了所有的力气，临死前在墙上写下：「戚勋死此。」他的妻女也全部殉难自杀。

许用德阖室自焚。

弓箭手黄云江素来喜欢音乐，城破后抱琴而出，从容就义。

竟无一人投降。

可惜！

可悯！

可敬！

可叹！

加载中...
次日，巷战。

清兵纵火焚城。

与此同时，百姓无一人顺从，纷纷慷慨赴死。清军下令，从东门出去的不杀，小于十三岁的不杀，可惜，江阴的男女老少，投水、蹈火、自刎、自缢，内外城河、绊河、孙郎中池、玉带河、通塔奄河、裹教场河里，都填满了尸体，层层叠叠，仅仅四眼井中，自杀者便有二百余人。

清兵封刀了，因为除了自杀的，全被他们杀光了。

这个时候，清军的长官终于出榜安民。

他们表示，其实这一切都怨不得我们，都怨你们不知道好歹，现在好了，我们来了，所以你们也别躲了，我们会严肃军纪，给大家营造一个和谐安全的环境。

这就是典型的不要脸了。

江阴没了。

在外奔波的程璧终于回来了。

他找了两个地方的部队，他愿意自己出钱让部队来帮助江阴，但都遭到了拒绝。后来他去老家安徽找人，可等他到了地方的时候，这里的兵也早已溃散。

他回到了江阴，看到的是一座空城。

你们果然还是赢了。

程璧仰天长啸，他再不愿在这样的世界里苟活，于是他将头发剃光，落发为僧，遁入空门，从此不问世事。

由此我知道，程璧是有信仰的。

是信仰什么呢？

我想了很久。


##后记

这篇文章的主体翻译自清·许重熙《江阴城守纪》，我将江阴八十一日的历史整理成白话，并不是要彰显什么汉人的骨气，也并非为了让人认清什么清廷罪恶的历史。有人说要把鞑子杀回去，这就是典型的脑子浑了，似乎并不知道历史上农民军自己发动的屠杀与此别无二致。

这篇文章，全文都是江阴幸存者的口述和转述。

有出入。

但整体是可信的。

对照历史记载，清军里似乎并没有什么死了三个王爷的说法，军队的人数好像也不太对。清朝的历史书里，也没有记录这八十一日战斗的过程。而这一切，恰恰证明了这正是幸存者的见闻，因为幸存者的听闻是不一样的。而把不干净的历史抹去，这是胜利者常用的做法。可胜利者不可能将故事就此一笔勾销，往后的日子里，人们偷偷怀念那壮烈的战场。乾隆看内部资料，读到了多尔衮给史可法的劝降书和史可法的回信，看完以后，他陷入了深深的沉思之中。他感慨道，史可法之支撑残局，力矢孤忠，终蹈一死以殉。又如刘宗周、黄道周等之立朝謇谔，抵触佥壬，及遭际时艰，临危授命，均足称一代完人。

乾隆让人修了《贰臣传》，将降清的明朝官员均称为「贰臣」，所以刘良佐再有功勋，在乾隆眼里，他也只是个贰臣。有人把江阴八十一日比作大明王朝的最后一丝尊严，我不这么认为。

我愿意把江阴人民八十一日的行为比作倔强，就如同一群倔强到不可理喻的孩子。许多人非要让这个没有做错事的孩子认错，我们一群人，看着孩子挨打，直到他因为不认错而被打死，却还大言不惭地问：

这一切都值得吗？认错不就行了吗？

我们成熟，我们沉稳，我们懂得圆滑，也知道适时地卑躬屈膝。我们选择跟许多许多的不合理妥协，假装认可蛮横和无耻，却忘了我们最初的坚持。

所以我们都是绝望的孩子。

等我们长大了，满怀悲悯地看待这个世界，还是会发现一些东西的，比如在我们的心中，总有一些东西比别人想象的重要。

那时的我们，才是真正的成熟啊。

我们会拼尽全力保护对我们重要的人和事，尽管在别人看来，那根本就不重要。也许只有我们自己知道，那是我们尊严的底线。


□ 豆子

#传教士之于康熙，也许并没有那么了不起
假设我们现在步步惊心地穿越到了康熙的宫廷，看到了一个个传教士，他们从人体构造讲到地球宇宙，我们也许会觉得，这些人象征着现代的科学知识，我们应该努力向他们学习，然后中国就会走上科学强国的道路。这时，如果我们继续穿越的旅程的时候，我们就会想象自己的改革计划会受到阻挠，比如，深受儒家传统训练的士大夫不愿意接受西方的知识体系，于是我们的剧就可以拍下去了……这种穿越想象，看似吸收了一些史实，其实背后有很多误区。

在这篇文章，1-4 节是第一部分，讨论视角和取经的问题，主要都是现下学者的看法；5-7 节是第二部分，我们来看一些清代地图，体会一下之前讲的内容，附送一些题外话；第 8 节是一个小结，也强调一下这些文字的局限。

1

首先，我们已经深蒙现代西方科学的福泽了。想象一下，我们在飞机上突然感到不舒服，然后走过来一个大叔，说自己是医生，这时我们顿时就会觉得自己有救了——虽然这可能也不是可以看好的病。但这是非常晚近的事情。青霉素的现代发现是在 1928 年，1930 年临床试验的时候还经常会失败，要到「二战」期间普通人才能体验到它的实际效果。在这之前，现代西方医学的进步虽然日新月异，但在面对非常多的疾病的时候还是非常脆弱的。1910 年到 1911 年满洲大瘟疫，这时候已经是清末了，俄国与日本都积极通过卫生、医疗等手段介入东北，伍连德等人也积极运用现代防疫举措，并最终控制住了疫情的扩散。然而，在这样的一次国际合作中，强势登场的西医治好了几个病人呢？一个也没有，就是没有。[1]

19 世纪的时候就更是如此了。我们觉得大英帝国，科技发达，政治开明；大清帝国，闭关锁国，愚昧落后。但即便这样，在一些自然灾害或者疾病面前，二者的知识与技术其实都是非常无力的。克里米亚战争有时被称为第一次现代化战争，但英军在伤员救治、药品补给等方面就是一团糟。这迫使英军进行全面改革，升级之后的英国海军军医很快就在大沽口得到检验。第二次大沽口之战，英军死亡 81 人，受伤 345 人，损失舰艇 6 艘。当时海军医生 Dr.Walter Dickson 的日记部分地保存了下来，他告诉我们当时英国的战地医疗其实也非常「原始」，他们对于疾病的理解其实和明清的一些中医理论差不多：吃草药可以排除体内毒素，出汗可以帮我们排除过多的热气，有了脓包以后先用凉水浸泡然后用根管子把脓抽了……换而言之，如果有一场人体知识竞赛的话，19 世纪中期的英国医生可能比同时的中国医生知道多得多，但实际面临各种疾病的时候，大家能做的其实都很有限。

所以 Ruth Rogaski 在梳理完其中的有关文献以后得出这样的结论：如果说克里米亚战争后大英帝国呈现出了一个现代国家的面貌，那也主要是在人员管理、物资补给等组织层面，而不是在医疗技术层面。[2]

2

再往前，在十八、十七世纪的时候，许多西方传教士在中国行医。这些人中很多自己就没有受过完整的西方医学训练，为了在普通群众中传教，又必须要点亮给人看病的技能，所以只能半路出家。或者借助耶稣会带来的一些医书，临时恶补，或者索性学习一些中国的本草知识——反正可以帮助传教就好[3]。但事实上，即使他们接受了完整的西方医学训练，也无济于事。Keith Thomas 有一本名作叫《Religion and the Decline of Magic》，是讲在十六、十七世纪的英格兰，一个人生病了也未必会相信受过正经训练的医生。这样医生的学问固然可以追溯到亚里士多德、盖仑，又兼哈维的新发现，但实际效果其实没有比巫术好多少。下图可以比较生动形象地反应他们的知识世界：

加载中...Bridging Traditions:Alchemy,Chemistry and Paracelsian Practices in the Early Modern Era(Early Modern Studies,Volume 15)，第 22 页
这是一本 1683 年的书的封面，乍一看，这些欧洲人既在研究科学，又观察天文、钻研化学。他们有先进的观察手段：地球仪、烧瓶、望远镜。这真是现代科学的先驱啊！你要这样想，就大错特错了。事实上，他们在探索医学。他们觉得观测天上的星星，可以预测疾病，治疗疾病，这在当时是一种很严肃的知识探索。

进入清廷的传教士就来自这样的知识世界。他们的解剖学知识、地理学知识只是其中的一部分，当然，是更符合现代科学标准的一部分。相比中国的医师而言，他们面对疾病同样是脆弱的——不然董鄂妃母子也不会死，也没康熙什么事了。不过最重要的是，对于清廷的人来说，他们的解剖知识首先是又一种新奇的观点。

这里的关键词是「又」。康熙决不是闭关锁国、没见过世面的土皇帝，他知道各种不同的东西。据 Susan Naquin 的统计，满清皇家资助的寺庙有 317 座，远远超过明代皇家资助的 196 座[4]。新增的不少是藏传佛教的寺庙。这些喇嘛本身就有非常系统、发达的知识体系，就医学而言，八世纪他们就有了博大精深的《四部医典》。而且，非常有可能，通过当时在吐蕃王庭的波斯医生，西藏的学者吸收了希波克拉底为代表的诸多希腊学者的医学知识[5]。有趣的是，来华天主教传教士早先读书的时候，就应该学习过伊本西拿的《医典》（al-Qānūn fī ṭ-Ṭibb;Canon medicinae）——这书在当时欧洲医学院有着广泛的影响，而这书也是基于希腊医学而展开的。所以近来就有学者认为，至少一部分的天主教医学知识和西藏的《四部医典》是可以联系起来的[6]。）。无论这种猜想是否成立，可以想到的是，各种不同的关于人体的认识，康熙没少听说过。

于是，我们可以来做一道选择题。假如我们在清朝的宫廷里，有一天来了两群很奇怪的人，各自表示自己有很厉害的人体知识，于是就把他们画的图拿出来了：

加载中...
下意识地，我们可能就觉得能做出左边图的人比较厉害，人体经络、血液一应俱全；右边那画的是什么呀……感觉往人体里插了几根管子。其实呢，左边的图来自十七世纪的西藏写卷，这部作品叫《医学广论药师佛意庄严四续光明蓝琉璃》，这是其中的配图[7]。右边的图，其中的基本知识源自 Thomas Bartholin 在荷兰出版的《解剖学》，康熙下令将其翻译成了满语，这是其中的插图[8]。

顺带就来说一下西藏人掌握的其他知识。往后一些，十八世纪的吉美灵巴 འཇིགས་མེད་གླིང་པ། （'Jigs-med-gling-pa）有一部关于印度的作品，其中描述的世界是这样的：

加载中...Michael Aris, 'Jigs-med-gling-pa's Discourse on India to the South (1789):A critical edition and annotated translation (Tokyo:The International Institute Buddhist Studies,1995),65 note 10.
吉美灵巴这个时候早就知道，在广州的红毛和在加尔各答（ཀལིཀཏར་，ka-li-ka-tar）造船的奇怪人，其实属于同一个邦国，都叫 ཕེ་ རེང་བ་（phe-reng-ba）——这词来自波斯语的法朗机（Ferengi），泛指欧洲人。这书完成的时候（1789 年），乾隆还没有搞清楚这件事，他还觉得在广州的商人和在西藏背后出现的小邦没什么关系……[9]另外，吉美灵巴还很靠谱地指出，这些人虽然船坚炮利，但唯利是图，精神世界很贫困。这些观点比起我们的魏源、林则徐其实还早了半个世纪。

当然，并没有证据表明在北京的喇嘛有机会向康熙讲述类似的世界认识，这只是说明，不同体系的地理知识就在清廷周围，佛教的世界结构、耶稣会的世界地图，它们都很有趣。

3

言归正传，在我们很多人的穿越想象中，我们显然低估了藏人拥有的知识。当然，回回人是从宋就开始承担天文历算的技术官僚。由此，接受了西方科学统治地位的我们，就很难理解满族统治者面对传教士时的心态。

我们应当意识到：当耶稣会的传教士向满清的皇帝介绍另一种关于世界的图景的时候，他们的反应绝对不会觉得这说法有多新颖。满清的统治者要处理各种蒙古部落、伊斯兰势力、西藏的教派，还有各种佛教体系，然后还有各种儒家、道家的学说，他们的知识世界是空前多元的。耶稣会造大炮、算天、画地图，但人家喇嘛也掌握各种技能，还可以为亡灵超度。十八世纪时，许多藏传高僧早年还学习过召唤雷电把别人的庄园毁了——后来内心羞愧，于是皈依佛门了。总之，不同的脉络下都有不同的知识、信念与技术，你和他们说任何一种新鲜的知识，就像一滴水滴到了一缸水里一样，不会有什么根本性的冲击。

这种情况，著名的科学哲学家与科学史家托马斯·库恩（Thomas Kuhn）称为前范式的，就是说，大家并没有一个统一的知识体系来辨别新命题的真伪，听说了一件事情就记下来 Matthew Mosca,From Frontier Policy to Foreign Policy,39." data-numero="10" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference"&gt; 。打一个比方，我们都听过鬼故事，中国的、日本的、韩国的、欧美的，等等，这个时候突然有人给我们讲了一些北极的鬼故事，里面固然有一些新鲜的鬼登场，但对于我们的鬼故事世界，也没什么影响。我们就把这些不同的鬼故事放在我们记忆中的不同地方——如果我们还记得的话。

现在，我们可以来反思一下教科书中的两种说法。一是关于清朝皇帝给英王的信。乾隆给乔治的文书，说自己抚有四海，这说明乾隆很骄傲——后来以讹传讹还变成富有四海了（王炼利：《乾隆给英王乔治的信（文白对照）》）。这固然很符合我们今天对于清王朝的刻板印象，但这种解读恐怕脱离了文本本来的语境。就像两将单挑之前，互相吹嘘一下自己，骂一下对方（junk talk），本来是常事，根本不能说明一方骄傲。这种外交辞令本身就要放在大清安抚、威压内亚诸势力的脉络下理解，我们不能根据现在的判准，望文生义地觉得这就说明他们自满了。（Henrietta Harrison 最近有报告，讲座︱牛津教授沈艾娣：欧美人为何认为乾隆帝骄傲自大）

教科书中还常有对康熙和彼得大帝的比较，说虽然他们都热衷于学习西方科学，但只有后者要求宫廷的各种官僚也一起学习，所以最后俄国富强了，满清落后了。这种说法也给西方科学带上了当时所没有的光环。清廷的统治思路，某种意义上，固然是希望满族——也仅仅是满族统治者，可以总汇不同脉络下的知识，但对于他们来说，这不同的知识系统，本身并没有特别地高下之别，它们对于巩固帝国统治来说，都很值得重视。即使他们希望汉族知识分子来一起学习，也不会只是学习耶稣会的知识，藏、回、蒙的知识也不可偏废。这并非全然不可能。但真正的问题是：即使康熙积极向汉族知识分子推广不同的知识，汉族知识分子也乐此不疲地加以学习，这一努力也不一定会有我们预期的冲击。这就像我们又听了一种新的鬼故事，而我们从不缺乏博物学的传统。我们在做考证研究的时候，主要是罗列一下各种不同的文献，对其源流、演变、异同加以推敲。虽然清人对知识的态度日新月异，「每转益精」（钱穆），但并不意味着一定会把各种源头的知识在同一个范畴下加以整合[10]。很有可能，大家就把域外文献一并罗列：藏、回、蒙、满、天主，他们对人体的看法各自是这样的。这和我们想要的现代生理学还是很不同的。

说来，到了民国，这样的研究就真的可以看到了。有些优秀的学者，阅读了英、法、德、意、拉、中文各种文献后，然后把表示「诗可以怨」的条目一一罗列，「多厉害」。我有段时间逐一追索了他各种书中用的法德文献，发现好些恐怕是大学教材之类的书。就这样他还嘲笑一下别人，说人家把时间花在杨贵妃入宫是不是处女这样的琐碎问题上——人家有种族与文化的大关怀好不好……

4

我们现在来小结一下。我并不是说 17 世纪的西方科学其实和西藏科学的水平差不多，这不是我的意思——其实十七、十八世纪，藏区一直在直接或间接向欧洲学习。我也不是在否定耶稣会的知识与技艺——在当时的中国，很多人都意识到他们在某些领域的测算要更加精湛。我强调的是，站在康熙的位置上，西方知识的引入很难会是一种全面的冲击。很大意义上这只是在他已有的、非常多元的知识世界中，又引入一位新的成员。新成员有长处，就像所有的旧成员一样。

在我们的讨论中，就涉及了两种观点。其一和新清史有关。满清是一个多民族的帝国，他们固然以汉人的方式统治汉地，但也以内亚的诸种方式统治有关的区域。与其说他们是在汉化，不如说他们把不同文明的知识纳入到他们的统治技艺当中。

其二与科学史或科学哲学有关，这其中又包含两个不同的层面。首先，至少清廷的统治者，以及汉族的许多知识分子，并没有我们现在意义上的统一的知识体系。新的知识甲如果和旧的知识乙矛盾了，并不意味着一定要决出一个谁对谁错，我们可以把他们都存着。由此，在这样的背景下，当人们面对不同的知识体系或范式的时候，并不必然会产生一种观念，说某一种绝对得优于另一种，因而要罢黜百家，独尊科学。

5

我们现在可以发现，对西方科学感到好奇或有某种兴趣是一回事，以它作为自己的首要甚至唯一的知识体系全然是另一回事。这就像看到一个美女或者帅哥，有兴趣搭讪是一回事，让她或他做自己的终生伴侣是另一回事。

这样说还是比较抽象，再来看一个具体的例子。下图是康熙朝的《皇舆全览图》（1718，现藏故宫博物馆，转引自《中国舆图志》，第 49 页）。中西测绘人员历时 10 年完成，最后由耶稣会的马国贤（Matteo Ripa）审定制成铜板。它的特点是实测经纬，有确定的比例尺（1:140 万）。按照我们故宫的说法，这是当时亚洲乃至世界最好的地图——其实也没什么好自夸的，准葛尔政权也画出了当时最好的中亚地图。

加载中...
这图经过雍正、乾隆两朝的重新测量，又有增补和修正，于是我们就有了更厉害的《乾隆内府舆图》（1761，现藏故宫博物馆，转引自《中国舆图志》，第 57 页）。

加载中...
有了这样的地图，按照我们的观念，直接颁行各省府，于统治一定大有便利。如果要布置驻军，那就以这图为准，依次标出各营位置；如果要治水，也是一样的。但清人并不是这样理解的。这图固然很好，但并不意味着我们要推广运用。以下是《河东被灾各州县情形图》（1815 年，现存中国第一历史档案馆，转引自《中国舆图志》，第 101 页）：

加载中...
这图描述的是一次地震以后各地受灾的情况，是和奏折一起进呈给皇帝看的。最大的特点，首先是有颜色的，画得很好看；其次是并非依据任何实测的地图，也没有比例尺，而是根据实际交通所需要的时间，标记各县的相对位置。清人在处理实际问题的时候，都喜欢用这种地图。驻军、边防、治水、交通，因为不同的需要，绘制不同的「情形图」。

于是，我们就会问一个问题：清人既然已经有了非常精准的实测地图，为什么实际布防、治水、做事的时候还喜欢用这样的情形图？他们难道不知道前面那个实测图是真实的、对的吗？他们就意识不到这草图太落伍了吗？其实这个问题，就是一开始的大问题的一个缩影：清廷有一种科学知识，可是就是没有用它来实现内政的现代化，为什么呢？

6

也许我们会觉得，清廷的想法是：国之利器不可示于人。这个说法不能成立。因为，布防图至少在一些情况下也是国家的机密，同样是统治者内部参考。也许我们还会觉得，我们有某种自己画图的传统，不要西洋人的做法——这其实也是鬼扯。

我想，实际的情况，对比以下两张地图，就比较清楚了：

加载中...
加载中...


 上方是上海市轨道交通的实际分布图，下方是一张「情形图」。如果我们要换乘的话，当然用后者啦。

原因就是两个字：方便。

当然上方的实测图也会有用处。如果我们想知道上海轨交延伸到了多郊区的地方，那就要用上图了。清代的统治者大概也是这样用实测图的：看看我们的国家多么广阔。至于实际河道疏通之类的事情，大概就和换乘一样，用一种实际上方便的图就好了。耶稣会提供的并不是一种客观的真，只是一种不同的技艺，可以满足另一种需要。

7

这里也许可以说些题外话。

刻画出世界真实的样子，然后以此来指导我们的行为或生活，听上去似乎是不言自明的道理，但其实这是一个非常近现代的西方的想法。启蒙以来，哲学家、科学家们有一种观念：我们的知识要像一面镜子一样，把自然世界呈现出来，这样知识就可以照亮我们的实际行动。然而，这就会有问题。

讲个具体的例子。有个哲学家叫弗雷格，他发明了一套系统叫 Begriffsschrift（概念文字）。弗雷格希望实现两个目的：第一，呈现出我们的言说背后的逻辑法则，告诉我们它们是什么；第二，帮助澄清我们的言说。对于他来说，这套概念文字同时可以做到这两件事，这两件事是联系在一起的。于是，这套概念文字就成了现代逻辑的开端——这也是我们对逻辑的理解。这既是语言要遵循的规则，也可以帮助我们梳理不同的想法。但是后来，随着研究的深入，有人发现这两件事其实是会分道扬镳的。这个人就是维特根斯坦。《逻辑哲学论》的一部分内容就是对弗雷格的批评。简单说，逻辑法则完全呈现出来以后，就是真值表，也就是一堆 0 和 1 的数字排在那里，大多数时候不能方便我们进行运算和澄清。所以我们今天教逻辑导论，就不讨论逻辑是什么之类缥缈的问题了；学逻辑就是学一些符号，和学世界语没什么区别，能把日常语言翻译成逻辑符号，然后能算出结果，就毕业了。总之，如果弗雷格的愿望代表了启蒙的基本思路，那么因为维特根斯坦，我们今天的教材已经走出了启蒙时代。

讨论这些事情时我有一些感受。一方面，我们对于真实的渴求其实是特定历史的产物——当然，我知道读尼采也可以告诉我们这件事。对于一些时代、一些族群，人们就是相信对世界的真实表征，不仅是可能的，还是有实际意义的。所以对于欧洲列强来说，尽可能准确地画出地图，是一种管理国家的手段，在行政管理中就要严格按照最准确的地图来思考线路、边界。对于清，以及之前的许多王朝来说，准确测量自己的领土是一回事，领土的管理则是另一件事。两者没有必然的联系。

同时，我也觉得，虽然哲学书写中，我们经常在反思一些启蒙式的对真实的渴求，但到了中国史的书写中，我们经常还是把这种渴求看作一种科学发展的标志。如果我们使用了等经纬的地图来标记位置，布置河防，那就是进步了，甚至可以说是质的飞跃。如果依然没有，那说明地理知识的管理还是很落后，知识水平纵然有增长，其实也无发展[11]。然而，真的是这样吗？按照这个逻辑，上海地铁公司的换乘图真是落后的典范了。

这背后是一个更加虚无缥缈的问题：近几十年，哲学中对启蒙以来的知识追求有了非常深入的反思，但这些，对于我们历史书写来说究竟意味着什么呢？

8

到了这里，其实可以回到早先的讨论。

假设我们穿越到了康熙的宫廷，也真的可以设身处地地感受当时人的感受，那么我们会觉得传教士的知识固然很有趣，但也只是很多有趣的知识中的一种，就像那些喇嘛的知识一样。甚至，即使我们发现，传教士的知识确实能更好地呈现世界的真实，这种真实对我们来说也没有特别的光环。不错，他们的知识可以真实地呈现帝国的疆域、人体的构造、星球的轨迹——然后呢，这些有什么用？好吧，在适当的时候会有一些特别的用处，比如用来欣赏一下我们的帝国有多大，人体有多复杂，等等，但也只是有些特定用处，别的知识体系可以方便我们做一些别的事情的。

当然，最后要强调下，这只是我基于近来一些学术成果的遐想，另一些学者也许会有截然不同的看法。比如对于 Peter Purdue 来说，问题就不是这样的。清廷与准葛尔展开全面战争的时候，自然需要地图、大炮等技术，也需要改进国家组织，积极融入近代帝国间的竞争。后来，准葛尔被干掉了，从西藏到中亚到蒙古世界的主要危机解除了。各种改革也就停了下来，耶稣会的各种技能也就不大有用了。所以由他来开脑洞就不一样了：如果蒙古帝国在中亚长盛不衰，清廷就会持之以恒地探索耶稣会的知识和技术，或者与在印度的大英帝国积极合作，对抗共同的敌人；或者，大英帝国之后再来挑衅，就会被大清暴打。也许，清帝国就真的走上科学强国的道路了。[12]

无论如何，这本来就是一个异常宏阔的问题。我的体力、智力、武力、魅力都不足以处理十七、十八世纪的问题……但现下，许多新的档案材料可以为更多的学者使用，许多学生也在接受清史、西方科学史等不同传统的训练，并有非常强大的语言能力。当他们开始重新书写近三百年学术史，那应该是一件非常令人期待的事情。

□ 殷守甫
##参考
^Sean Hsiang-lin Lei,Neither Donkey nor Horse:Medicine in the Struggle over China's Modernity(Chicago:University of Chicago Press,2014),41.
^Ruth Rogaski,Hygienic Modernity:Meanings of Health and Disease in Treaty-Port China(Berkeley:University of California Press,2004),101.
^董少新：《形神之间:早期西洋医学入华史稿》。上海：上海古籍出版社，2006 年^Peking:Temples and City Life,1400-1900(Berkeley:University of California Press,2000),331.
^Christopher Beckwith,「The Introduction of Greek Medicine into Tibet in the Seventh and Eighth Centuries」
^Ronit Yoeli-Tlalim,「On urine analysis and Tibetan medicine's connections with the West」
^Janet Gyatso,Being Human in a Buddhist World:An intellectual history of medicine in early modern Tibet.Cambridge,Mass.:Harvard University Press,2015.
^J. B. de C. M Saunders,The Manchu anatomy and its historical origins:With annotations and translations
^Matthew Mosca,From Frontier Policy to Foreign Policy:The Question of India and the Transformation of Geopolitics in Qing China(Stanford:Stanford University Press,2013.
^Cf Matthew Mosca,From Frontier Policy to Foreign Policy;Benjamin Elman,From Philosophy to Philology:Intellectual and Social Aspects of Change in Late Imperial China^cf Mosca,From Frontier Policy to Foreign Policy
^Peter Purdue,China Marches West: The Qing Conquest of Central Eurasia(Cambridge,Mass.Belknap Press,2010).

#江东小霸王纪事
孙策，字伯符，孙坚的长子，孙权的大哥，赫赫有名的江东小霸王。

虽然站在历史的舞台上，即将成为这一幕戏的男主角，但孙策面临的形势是相当差的。

首先，老爹战死了，葬礼还没开始办，手下的将领士兵就都作鸟兽散了。

其次，老娘还活着，需要好好赡养，还要抚慰她丧夫的悲痛之心。

最后，兄弟们还小，都还不懂事，需要人照顾，无法和他们商量这些事。

这所有的事务，都落在了孙家新的顶梁柱——孙策头上。这个十七岁的少年，表示「压力山大」，但是他知道为人子要守孝道，明白长兄如父的道理，也还记得他的父亲在他这个年纪所做的英雄之事。

「父亲，好好安息吧，母亲和兄弟们我会照顾好的。我会继承你的坚毅、胆略，你的遗志将由我来实现。我会为你报仇的，我发誓。」

孙策将父亲的灵柩运回曲阿（江苏省丹阳市）下葬后，又把母亲和兄弟们从舒（安徽省庐江县）接到江都（扬州市江都区）居住，至此完成了孙坚的后事。

其实孙策并不是一个人在战斗。虽然他的兄弟们（包括孙权）都还小，但他还有一个可以为他出谋划策、劳心劳力的兄弟——周瑜。

##一、义结金兰

这一切，都是拜孙坚所赐。可以这么说，作为父亲，孙坚是不合格的。

孙坚年轻的时候，起义兵，征战四方，常年在外，所以，子女的教育就落到了他老婆吴氏一个人身上。

吴氏具体怎么教育孩子的我不知道，但是从最终的成果来看，那是相当成功的。因为她的四个儿子，有两个成了大器，其中一个还当上了皇帝。后来，她被追封为武烈皇后。

作为两个大器儿子中的第一个，孙策受到了良好的教育。之所以说良好，是因为他妈吴氏是个有才有德的女子，忠孝礼仪、道德仁义这些东西必然是经常挂在嘴边的，有事没事肯定还会说你爹当年如何如何了得。

就这样，孙策的性格逐渐形成了，跟他父亲很像。十来岁的时候，他就已经声名远播，因为他豪爽义气，喜欢结交朋友，可谓现实版的宋江。

居住在舒地的一个少年，也是英勇豪气之人，听说了孙策的名声之后，决定去拜访他。两人一见如故，倾心交谈，结为知己。

后来，孙策听从这个少年的建议，把全家都搬迁到了舒地，那少年也把自家的一座大宅让与孙策居住。然后两人分别去对方家的后堂，拜见了彼此的母亲，结为世交通好。

你猜得没错，这个少年，正是周瑜。如果看不大懂上面的礼仪，那我用一句话说得明白点——孙策和周瑜拜了把子，结为了异姓兄弟。而这，只是他们一世缘分的开始。

等到孙策得知父亲战死的噩耗之后，周瑜过来安慰他，让他节哀顺变云云。孙策却对他说，我要报仇。

对于一个男人，确切地说是对中国男人而言，有两种仇恨是刻骨铭心、不共戴天的，一个是杀父之仇，一个是夺妻之恨。

就这样，一心要报仇的孙策拜别了自己的把兄弟，举家搬到了江都。在这里，孙策结交当地豪杰和青年才俊，积蓄着力量。

##二、谋定此生

江都当地有一个名士，很有谋略。孙策听说之后，数次去拜访他，向他讨教天下大事，当然也有私仇之事。

「现今天下大乱，汉室衰微，各地英雄豪杰拥兵自重，一心为己，没有哪个人能扶危济乱。我爹与袁氏兄弟曾共同讨伐董卓，可惜没能成功，最后竟被黄祖所害。我虽年轻学浅，但也有些志向，我想先去袁术那儿讨要我爹的旧部士兵，再去我舅舅丹杨太守那里，招兵买马，然后攻占吴郡（江苏省吴县）、会稽（浙江省绍兴市），以便报仇雪恨，做臣服于朝廷的外藩。您以为如何？」

孙策说了那么多，本想得到名士的指点，可是名士让他失望了。名士只是淡淡地说：

「我见识浅陋，并且还在守丧，实在是无能为力。」

这话总共三句，两句假的，一句真的——名士的母亲去世了，他确实在守丧。看来名士也是要考考孙策，看看这个娃是不是有耐心、有眼光。

孙策准确地猜出了名士的用心，知道他是想看看自己的诚意，情绪有些激动。

「您的智谋远近闻名。我今天所说的事，全都取决于您，为什么您不能指点一二呢？倘若我一朝得志，大仇得报，决不会忘记您今日的教诲！」

说完之后，孙策又想起父亲战死的惨状，再也控制不住自己，涕泪交加。

当着名士的面，一个无助的年轻人袒露了自己最真实的内心——我想请你帮助我报仇！

名士看到了一个真实的孙策：感情真挚，慷慨陈词，神色间流露着忠义豪壮之气。在他看来，这个二十岁的年轻人，所说的、所做的都是发自肺腑，着实令人感动。

他为孙策擦干了眼泪，平静地对他说：

「去吧，孩子。你继承了你父亲的骁勇武烈，假如你真能去丹杨，召集吴郡、会稽的兵马，那荆州、扬州都是你的，报仇雪恨也指日可待。到那时，你就能凭借长江天险四处出击，诛灭群贼，匡扶汉室，必然会成就和齐桓、晋文一样的霸业，万古流芳。不过现在时局混乱，要想建功立业，当渡江向南发展。我会在这儿支持你的，等丧期一过，我就去追随你。」

孙策听完之后很高兴，因为名士不但认可了自己的想法，还给出了建议。不再哭泣的他，拉着名士的手笑了。

「原来您跟我的看法是一致的，那我马上就行动。我的母亲和弟弟们，就暂且托付给您，这样我便没有后顾之忧了。」

名士欣然答应，并且在未来履行了自己对孙策的承诺，追随他而去。这位名士，就是与张昭并称江东「二张」的——张纮。

##三、郁郁不得志

按照预定计划，孙策直接去寿春拜见袁术，请求收回亡父的旧部兵马。

「我父亲当年跟您一起讨伐董卓，同盟结好，可怜不幸遇难，没能完成大业。我时常感念您对我父亲的恩德，愿意继续为您效力，一片诚心，天地可鉴！」

袁术十分诧异，也十分感动，然后拒绝了他，他不愿意将孙坚旧部交予孙策。

「我已经任用你的舅舅做丹杨太守，你的堂兄为丹杨都尉，那里是出精兵的地方，你可以去那儿招募兵马。」

得到袁术的首肯之后，孙策就去丹杨见他舅舅，顺便把老娘也接了过去，让他们姐弟得以团圆。

家事做完之后，就要做公事了。孙策在当地招募士兵，总共招到数百人。孙策觉得有点少。我可以负责任地告诉他，没有最少，只有更少。

孙策在带领这几百人经过泾县的时候，被当地的豪强祖郎偷袭了一把，全军覆没，连孙策本人也差点战死。

侥幸逃脱的孙策记住了一个人，明白了一个道理。

记住的这个人叫祖郎，他打败了自己，差点把自己的计划扼杀在摇篮里。

明白的道理是，实现自己的志向是一件很困难的事情。这世上，每个人都有自己的志向，它们相互倾轧，相互冲突，所以彼此成为对方奋斗路上的拦路虎，只有打败一个又一个的拦路虎，才能实现自己的志向。

虽说收获很多，比如仇人名单上又加了一个人（第一个是黄祖），人生经验又增添了一笔，但现实是残酷的：士兵一个都没有了。

就这样，单枪匹马拜别袁术去丹杨招兵的孙策，又单枪匹马地回去见他了。

看着孙策战败的惨样，袁术有些心软。既然人家都说了要为自己效力，也实在没理由不给他点兵马。于是，袁术就把孙坚旧部一千多人交还给了孙策，又向朝廷表奏孙策为校尉。

有了官职、兵马，有了容身之处，孙策的事业终于起步了。

「虽说是在袁术手下效力，但只要我厚积薄发，积蓄力量，早晚会成就大业的。」

「父亲的遗志、仇恨，我一时都不曾忘却。」

在袁术帐下，孙策把他的人格魅力发挥得淋漓尽致，导致的直接后果是——像袁术手下乔蕤、张勋这样的大将，都对孙策很敬重、很倾心。要知道，在三国时期，将军的地位比校尉要高得多。

当然孙策并非只会结交朋友，作为校尉，他治兵严谨，坚持原则，不留情面。

有一次，他手下的一个骑兵犯了罪，逃到了袁术大营，藏在马厩里。孙策知道之后，派人直接进去，就地斩杀了那骑兵。然后，他亲自去拜见袁术，为自己的无礼谢罪。

袁术表现得也很大度：「算了算了，有些士兵就是喜欢叛变，我和你一样也很厌恶这种事，你有什么好谢罪的？」

看着孙策为人处事那么老道，那么美妙，袁术常常叹气：「要是我有个像孙策那样的儿子，就算死了也没有什么遗憾了啊。」（使术有子如孙郎，死复何恨！）

可惜孙策并不是袁术的儿子，所以袁术虽然很看重他，但并不重用他。原因很简单，这种有能力的人，一旦给他施展的空间、合适的机遇，便会一发而不可收拾，就像俗话说的，「一遇风雨便成龙」。

他又不是我儿子，他成了龙我怎么办？

袁术是这么想的，也是这么做的，只是他的手段比较老道，忽悠得孙策团团转。

起初，袁术曾经许诺让孙策做九江太守，但后来却任用了另一个人。又过了不久，袁术要攻打徐州，向庐江太守陆康讨要三万斛米作为军粮。陆康拒绝了，袁术愤怒了。

愤怒的袁术派遣孙策去攻打陆康，为了激励他，袁术一副痛心疾首的表情：「伯符，之前的九江太守我用错了人，这不是我本意，我深表遗憾。这次你要是打败了陆康，那庐江就是你的了。」

孙策不知道袁术这个承诺的可信度有多高，但是没关系，对于此时的孙策来说，打陆康这件事不需要动员，可以立马抄家伙就上。

原因很简单，陆康得罪过孙策。孙策曾经去拜见陆康，陆康不知道是看不起孙策还是事多太忙，反正没有亲自接见，而是让主簿代表自己接见了他。孙策很生气，觉得自己受到了轻视，受到了侮辱，从此仇人名单上又多了一个人。在这一点上，孙策跟他爹孙坚真是一个样。

仇恨的力量是巨大的，孙策抄家伙对着陆康就是一顿狠削，不破城不罢休。围城打了两年，终于打下来了。

陆康在城破之后一个月，就得病去世，他的宗族百余人在这场战争中，战死饿死了近一半（大部分是被围城后饿死的）。可是，后来，他兄弟的一个孙子，却娶了孙策的女儿，做了孙家的女婿，当了三军的大都督，打败了来犯的强敌，保住了孙吴的江山，这个人就是陆逊。

人生，很美妙；命运，很奇妙。

虽说袁术这个人的承诺值不了几毛钱，但孙策还是怀有几分期望的。可当他看到庐江太守任职令的时候，期望变成了失望，那上面的名字并不是孙策。说白了，孙策又被袁术忽悠了。

我本想在袁术手下磨砺自己，积蓄力量，以便得志报仇，可袁术这个人，就会画饼忽悠我，对我没有丝毫重用之心。我的机遇在哪里？我的未来会怎样？

孙策，不要着急，休息，休息一会儿。你的机遇马上就要来了，在这之前，你必须先准备好。

抓住这个机会，就会得到江东六郡，就会奠定孙吴基业，就会一朝得志不负此生。

##四、战争的起因

本来，寿春这个地方是扬州的治所（可理解为政府机关所在地），但此时已经被袁术占据了。

这样一来，新任扬州刺史刘繇就尴尬了：自己的窝被人占了。去跟袁术讲理，他自然是不听的，毕竟天子权威、朝廷法令在东汉末年都是虚的。去打他，夺回寿春？开什么玩笑，袁术兵强马壮，势力庞大，不来打我我就千恩万谢了，怎敢去招惹他？

无奈之下，刘繇只好寻找新的治所。几番衡量之后，他挑选了曲阿。曲阿这个地方当时有两个人驻守，一个是丹阳太守吴景，一个是丹阳都尉孙贲。前面这人是孙策的大舅，后面这人是孙策的堂兄。之所以要强调这层亲戚关系，是因为孙策能够建功立业，宗族势力是一股不可忽视的力量。

刘繇毕竟是朝廷任命的扬州刺史，丹阳郡本来又属扬州，所以当刘繇率军渡江来到曲阿的时候，吴景和孙贲作为下属自然要来迎接。这样一来，丹阳郡的一把手换成了扬州刺史刘繇，他掌握了话语权。

这个时候孙策在干什么？他正在拼命打庐江，为了袁术那不值几毛钱的许诺。

但这事在刘繇看来就没那么简单了：吴景、孙贲本来就是袁术的人，与我不是一条心；他们又都是孙策的亲戚，等孙策攻下庐江来打我的时候，这两人必然会跟他里应外合谋害我。先下手为强，后下手遭殃。

可设想的事毕竟还没有发生，你总不能用这个理由把人杀了吧？再说，他也不敢杀，吴景、孙贲的老大是袁术啊。

既不能杀，又不能留，那只好驱逐了。于是，吴景、孙贲被驱逐出了曲阿城，率领本部兵马退守历阳（安徽省和县）。

撵走了两人之后，刘繇还是不放心。看这架势，袁术早晚是要来打自己的，还是先做好战斗准备吧。于是刘繇派遣部将樊能、于糜驻守横江，张英驻守当利口，布防以抵御袁术。

##五、袁术的烦恼

袁术很生气，自己安插在丹阳郡的人被赶出来了，势力受损不说，面子上也过不去。既然刘繇已经表明了态度，那我也就用不着客气了。

他一方面表奏举荐自己的亲信惠衢为新的扬州刺史，一方面派吴景为督军中郎将，与孙贲一起率军攻打樊能、张英。

让袁术没想到的是，樊能和张英着实是个硬骨头，吴景、孙贲打了一年多也没打下来。袁术很恼火，可手下又没有强将可用，真是憋了一肚子鸟气。

同样憋了一肚子鸟气的还有一个人，他空有一身好武艺可就是没有用武之地，胸怀大志想建功立业却屡遭失败，一心要为父报仇可到现在还没有一点资本。不错，这个人就是在幕后憋坏了的伯符兄。

这时候的孙策正处于人生的低谷，要兵没兵，要地没地，姥姥不疼，舅舅不爱。父亲的旧部就那么点兵马，自己好不容易招了点兵还没出道就被祖郎给灭了，屈居袁术手下还不受信任、不受重用，并且还屡次被他忽悠。

到底该怎么办呢？

其实不受重用倒也不能全怪袁术，因为孙策实在是一员猛将，太能打仗，智商情商也挺高，人格魅力也挺足——这是袁术及其手下诸人公认的。让这么个人受重用，任其磨砺发展，那不是养虎为患吗？所以，袁术的态度是：既不重用也不放弃，时不时忽悠一把给自己出出力。

##六、猛虎出笼

就在孙策苦恼的时候，曾在孙坚手下担任校尉的一个老部下来求见他。这个人叫朱治，他觉得袁术此人不论为政还是德操都不行，就劝孙策早点脱离袁术去收取江东。

先来说下江东的地理概念：在长江中下游地区，以芜湖（安徽省芜湖市）和南京段长江为界，南岸的地区被称为江东。在当时，江东包括六个郡：吴郡（郡治江苏省苏州市）、会稽郡（郡治浙江省绍兴市）、丹阳郡（郡治江苏省南京市）、豫章郡（郡治江西省南昌市）、庐陵郡（郡治江西省泰和县西北）、庐江郡（郡治安徽省庐江县西）。

收取江东是个好主意。因为当时天下比较乱，中原地区的割据势力都比较强，相比而言，江东地区比较弱；另外，孙坚生前在江东素有威名，广播恩惠。

朱治也没有白献此计，之后他跟随孙策征战江东，立有战功，不光为自己挣得了前途，也为自己的儿子赚了一个老婆——孙策的女儿后来嫁给了朱治的次子。

主意拿定了，就先收取江东作为根据地吧。但这时候，孙策还有一个难题尚未解决——怎么让袁术放自己走？

在袁术等人的眼里，孙策是一头猛虎，拴住了还可以用来吓唬吓唬人，但要放了他，那就要吃人吃自己了。所以，正常情况下，袁术是不会放孙策走的。

但随着与刘繇战事的发展，情况变得有些不正常。屡攻不下让袁术很无奈：「总不能就这样一直耗下去吧。收兵？我可咽不下这口气！」

好了，机会来了。孙策直接来见袁术，对他说：「我愿去助我舅攻打横江，攻克横江之后，顺势在江东征兵。因为我家对江东百姓有旧恩，所以能征募三万左右的士兵，用来辅佐您匡济汉室。」

话虽说得挺漂亮，但袁术知道孙策的心思：不就是急着想报父仇吗？不就是想找个地盘吗？不就是想征召一支兵马吗？

但现在这战况也没别的人能用了，再说刘繇占据曲阿，会稽郡有王朗占着，这两个人还是有一定实力的，连我都不一定能打下来，何况这个没兵没粮的穷小子？他这次出去，最多也就帮我攻克横江和当利口，我就不信还能有啥更大的作为。

那就让他去吧！

虽然袁术这一生判断失误过很多次，但这一次无疑是最严重的一次。正是他的「大慈大悲」，使得孙策有了站在历史舞台中央的机会。

等等，好像忘了点啥。对了，还没给我官职呢。这可不行，遇敌叫阵的时候，你总不能说：嗨，对面的你们给我听好了，我是孙策。

孙策？何许人也？咱中国人向来讲究名分头衔，没有这个上战场都不好意思开口喊。

袁术说，有！表奏孙策为折冲校尉——是个校尉，还不是将军。

有了官职，可还没有兵马粮草，总不能让我一个人举着旗子去打仗吧？

袁术说，也有！给了孙策士兵一千多人、战马几十匹。



孙策：这有点少吧。

袁术：要不要？不要我拿走。

带着这些兵马，孙策上路了，真正踏上了通往成功之路。此时，孙策正好二十岁。

在去往前线的路上，孙策也没闲着，连拉带拽，又招募了一些士兵，等到了历阳，队伍已经有五六千人了。

兵多了，粮草怎么办？总不能去抢老百姓吧？这时候，一个老朋友以救世主的姿态降临了。

孙策见到他之后，大喜，说：「我得到你，万事不愁，大事可定了。」

此人正是孙策的拜把子兄弟——周瑜，他不光带来了一些兵马，还带来了很多粮草。要问为什么周瑜有这本事，因为他伯父是丹阳太守。

兵马齐备，粮草充足，准备好了就动手吧。孙策先进攻横江，攻克，守将樊能败逃；又进攻当利口，攻克，守将张英败逃。

在此期间，孙策把助他成功的三股力量——父亲旧部、亲族、朋友——拧成了一股。用现在的话说就是整合人脉资源。

##七、人格魅力的力量

横江、当利口被攻克之后，孙策有了渡江的条件，而刘繇则失去了长江这个天险。

孙策随即挥军渡江，势如破竹，所向披靡，没有人敢阻挡他的锋锐。当地的老百姓听说孙策来了，都吓得失魂落魄；而当官的当将的，更是迅速达成共识，采取了一致行动——弃城逃跑。往哪儿跑呢？还是跑到山上林间藏起来吧，总之越远越好。

这是为什么？

并不是因为孙策的名声差，而是因为军队的名声差。正常而言，当兵的应该是保卫老百姓的，残害百姓的那叫土匪——不论是以何种名义的残害！

但到了东汉末年，黄巾起义一折腾，朝廷兵力严重不足，只好把征兵的门槛降低了，并且地方也可以自行征兵镇压民变。慢慢地，军队的素质就下来了，逐渐土匪化。如果再摊上一个不大讲究纪律的将领，那这支军队基本上就和土匪差不多了。

这种军队和正规军打仗可能不大行，但打变民还是有把握的，顺便还能欺负一下良民，抢劫偷盗的事没少干。于是，老百姓看见当兵的就怕，一怕抢掠二怕打，就算被杀也不犯法，大不了上报说你就是个变民。

这也是东汉末年皇帝权威丧失的一个缩影，各地的割据势力就是这么成长起来的。摊上个有点良心的军阀，老百姓的日子还能过；摊上土匪那就惨了。

综上所述，老百姓听说孙策大军来了，自然像是老鼠见了猫一样怕得要死：不知道谁家的牛羊要被抢走，谁家的女子要被奸淫。

官吏们听说孙策这么猛，活脱脱一个三头六臂的怪物，打不过又怕投降也被杀，只好像小贩见了城管似的，跑得没影了。

但是，孙策是不一样的，孙策的军队也是不一样的。

每攻克一处，孙策都严令军士不准掠夺百姓财物，一粒米、一棵菜、一只鸡都不准拿。这种做法，慢慢地帮助他深深地赢得了民心。

人们很高兴，纷纷主动拿出酒肉来犒劳孙策的军队。你看，其实老百姓很容易满足，对他们好点、尊重点，他们就很好说话。哪有人天生就愿做刁民、变民？

孙策这个人，长得很帅，又很幽默，性情豪放阔达，能够听取不同意见，又善于用人。这么个外在美内在美兼具的男子，用自己的人格魅力征服了每一个和他接触过的人，这些人都愿意为他尽心尽力，甚至愿意为他去死。（见者莫不尽心，乐为致死。）

若按中国士人的传统死法——士为知己者死——来解释这个现象，那就是说孙策让每个人都觉得遇到了知己。这是一种怎样的人格魅力？难以想象，难以置信！

孙策这种无与伦比的人格魅力，成了他获得成功的最后一块拼图。

##八、大破牛渚营

牛渚营，是刘繇囤积粮草的地方，现在成了孙策眼中的一块肥肉。没费多大力气，肥肉就被这只猛虎吃到了嘴里：大把的粮米谷物，大批的战马草料，大量的武器防具。孙策乐得嘴都合不拢了。

孙策攻破牛渚营后，时任彭城相的薛礼、下邳相的笮融都很紧张，因为他们驻扎在秣陵（南京市江宁区）。孙策沿江往下攻打的话，他们两个是在劫难逃。

于是，他们就跟刘繇结盟了，刘繇被推举为盟主。薛礼驻守在秣陵城内，笮融驻守在秣陵南部，三人相约互为援手，共同抵御孙策。

孙策没有让他们失望，下一目标——秣陵。

先打笮融，笮融不服气，出城与孙策交战。孙策很慷慨，送给他一份见面礼——斩首五百级。然后笮融表示服气了，老老实实地闭门谢客，再也不出城交战。

不出来是不是？那我就去打薛礼。薛礼表示自己打不过，没扛多久就逃了。可是孙策还没来得及高兴，后背就被人砍了一刀——樊能（当初守横江的那位）聚合了败逃的一些将士，偷袭了孙策后方的牛渚营。

被人偷袭的滋味是不好受的，孙策急忙率军回救，大战一场，再破樊能，俘虏万余人。



##九、再战笮融

薛礼被打跑了，樊能又被收拾了一回，现在轮到笮融了。一番休整之后，孙策再次来攻打笮融。

可能是孙策身先士卒过于勇猛，一支不长眼的箭幸运地射中了他。这可不是丘比特之箭，被射中是要受伤的，不过还好射中的是大腿。大腿受伤就不能骑马，于是孙策退出了战斗，坐车返回牛渚营。

没过多久，噩耗传来，孙策死了！

笮融很兴奋也很紧张，他又问了一遍来降的士兵：「真的死了？」

真的死了，被箭射死了，我亲眼见到他咽气的。

这下可放心了，老虎一死，就没啥好怕的了，速速出击攻打孙策大营！

笮融的将士们听说孙策死了，那颗惊惧已久的心终于可以平静下来了。在去攻打孙策大营的路上，遇到了几百号人，都打着孙策的旗号。狭路相逢勇者胜，冲啊！

可惜，笮融军好不容易积攒的勇气并没有用武之地，因为兵刃未接那几百号人就都逃跑了。

这下笮融军士就更放心了，看来孙策果然已死，否则他的军队怎么一点斗志都没有？

加速前进，直捣孙策大营！

就这样走着走着，突然道路两侧如幽灵般冒出了很多人，随即箭如雨下、杀声四起。不好！中埋伏了，快跑！

此时再跑已经晚了，好不容易把你们引诱出来，包了饺子，岂能放过一个？孙策的军队大败笮融军，斩首千余级。

这还不算完，孙策得了便宜还卖乖，顺便调戏了笮融一把，展示了他幽默的一面。他率军反攻笮融大营，命令士兵们大喊：

「孙策到底怎么样了？」（孙郎竟云何！）

这种说法不够贴切应景，用现在的话说应该是这样：

睁大狗眼看清楚，你爷爷我孙策在此！

听到这个噩耗，笮融军将士们的心脏再也承受不了了，又惊又怕，连夜逃跑了一大半。

孙策的这招引蛇出洞用得实在是妙，这种战场上的急智，是一个优秀将领必不可少的素质。

笮融你也不要哭，不就是被骗了一次吗。设身处地地想一想，一般的将领遇到这种情况所做的反应也应该跟你差不多。你也不用自责，毕竟你的对手是非同一般的孙策，太狡猾了。仗败就败了，谁都知道马后炮容易，遇事决断难啊。

擦干了眼泪，笮融开始让兵士挖深沟、筑高墙，好好准备防御工事。这回打死也不出来了！

孙策看到笮融的龟缩姿态，又看到他的地势比较险固，就决定不再强攻，转战他处。于是，笮融笑了，海陵、湖孰、江乘这些地方的守将哭了，因为这些地方全被孙策攻克。

##十、两虎激斗

外围的防线全都被突破了。现在，曲阿城直接暴露在孙策眼前。刘繇虽然害怕，但也没有弃城而逃，因为他实在无处可逃，曲阿是他在丹阳郡仅存的地盘了。

本以为能够轻而易举地攻破曲阿城，但另一头猛虎的出现，让曲阿攻防战更加紧张刺激。

这只猛虎名叫太史慈，是刘繇的老乡，此时正好来曲阿拜会刘繇，顺便谋求个官职。此时的太史慈已经小有名气，所以当孙策大军到来的时候，有谋士向刘繇建言让太史慈当领军大将。

刘繇丝毫没有顾及同乡之谊，忿忿地或者不屑地说：

「我如果用了太史慈做大将，许子将必会笑话我！」（我若用子义，许子将不当笑我邪！）

许子将，就是评价曹操「治世之能臣，乱世之奸雄」的那个人物评论家。在那个时代，许子将经常对当世的英雄豪杰做点评，每月一次。凡是被他点评过的人，都会全国闻名，进而就有了被推荐做官的资本。

这么看来，太史慈应该是没被许子将点评过，至少不是什么杰出人物。所以，刘繇为了不被人嘲笑，拒绝使用太史慈做大将。

但是，有些人，即使不给大将的虚名，也会用实际行动证明自己有大将的实力。很不幸，太史慈就是这样的人。

刘繇虽然没让太史慈当大将，但也没让他闲着，派他作为斥候出去侦查敌情。两虎相斗的好戏由此开始了。

太史慈带着个小弟，骑着马四处侦查，跑着跑着，就跑到了神亭岭。突然，他们遇到了一小队骑兵，数了数有十三个人。看穿着装束，不像是刘繇军士，那必然是孙策的斥候了。

一般而言，常人遇到这种情况——自己两个人、敌人十三个，只要头脑还正常，必然是掉头就跑。平均一个人要打六个，被人群殴致死是件比较轻松的事。

不是正常人的太史慈没有跑，他勒马问那领头的骑兵：

「我是东莱太史慈，你是何人？」

我是孙策！

互通姓名之后，太史慈的举动更加超越常人了——他直接策马冲过来单挑孙策。

我前面写过，老百姓、守城官吏听说孙策来了，都吓得失魂落魄，四散而逃，可见其名声之恐怖。而现在，太史慈明知是孙策还要来单挑，真是有自信，有胆量，堪称猛虎！

还要多提一点，跟着孙策的其余十二人也都不是等闲之辈，诸如韩当、黄盖，都是当年追随孙坚征战四方、身经百战的老将。

可太史慈就是不怕，明知山有虎，偏向虎山行，因为我也是只猛虎！

孙策刚开始可能也吓了一跳，毕竟在这种形势下，敢来挑战自己的人还没见过。反应过来之后，他示意其他人不准插手，他要亲自教训这个不知天高地厚的无名小将。

好强争胜的血液已经开始沸腾了，孙策挺枪上前，迎战太史慈。两只猛虎的獠牙有了第一次碰撞。

真是棋逢对手，谁都讨不到便宜。孙策刺中了太史慈的马，顺手把太史慈背的手戟夺了过来；太史慈也没吃亏，把孙策的头盔抢了过去。两个人就这样你一拳我一脚地打着，武艺都很高强，攻的凶险，守的稳固。旁观的人也都看得心血澎湃，着实刺激。

如果不是两边都派了大队骑兵来找人的话，必然要这么一直打下去，分个胜负。行了，都别打了，各回各家，各找各妈。

##十一、攻破曲阿

因为刘繇之前在横江、当利口，以及其他各城池都布置了守军，所以战力比较分散，当孙策攻到曲阿的时候，刘繇手里的军队已经很少了。在孙策的强攻之下，曲阿被攻陷，刘繇带着太史慈就逃了。太史慈，不用悲伤，我们还会再见的。

孙策率军进入曲阿城，先是犒劳将士，然后发布法令安抚民心。内容如下：

凡是刘繇、笮融等人的部下，愿意投降的，之前的事情一笔勾销；愿意从军的，一人入伍，免除全家赋税；不愿意的也决不勉强。

这个法令使得孙策彻底征服了曲阿乃至整个丹阳郡的百姓，十多天的时间里，就有两万多人来参军，还得到了一千多匹马。

自此，孙策完成了第一桶金的挖掘。丹阳郡到手，这是他在江东立足的根据地，钱粮兵马的保证。再加上新加入的两万多士兵，他成了不可忽视的一股军事力量。有钱有粮有地盘，兵强马壮我怕谁？

二十一岁的孙策，威震江东。

##十二、两件小事

袁术震惊了！孙策这小子，竟然在这么短的时间里就把刘繇打跑了，还占据了丹阳郡，当初这个顺水人情送得真是悲催。事已至此，孙策已成气候，只能拉拢他了——袁术表奏孙策为代理殄寇将军。

终于成为朝廷承认的将军了啊！别的都是虚的，只有实力才能让朝廷和军阀们认可、尊重。

孙策决定让士兵暂时休整一段时间，都太累了，也该歇歇了。

正坐在营帐里休息呢，忽然有人来报：「部将吕范前来求见。」

吕范进来之后没跟孙策废什么话，直接就说：

「现在将军你的事业越做越大了，士兵也越来越多了，但军队纪律还有不完备的地方。我愿意暂时担任都督一职，帮您治理。」

可不要误会，吕范并不是来伸手要官的。孙策是这么说的：

「你已经是士大夫，还统率重兵，在外征战屡立战功。让你屈居这么个小职位，管理些鸡毛蒜皮的小事，不太合适吧？」

吕范还在坚持自己的意见，他明确地告诉孙策：

「不是这么回事！我离开家乡来跟随将军你，并不是为了老婆孩子，而是为了治理天下。这就像大家坐在同一条船上过海，一件事不牢靠，大家要一起遭殃。这也是为了我自己着想，并不是单为将军你啊。」

孙策笑了笑，不知道该怎么回答。吕范可一点都不含糊，直接无视孙策这不置可否的态度，出门就跑了，边跑边脱衣服，他倒不是当街耍流氓，而是为了换装。他把自己的单衣脱了，换上便于骑马的军服，然后拿着鞭子就去孙策的人事部门报到上任了，自称已经兼任了都督一职，负责整治纪律。

吕范的这番作为表明了自己的坚定态度，孙策想了想，就正式发了委任状给人事部门，任命吕范为都督。从此以后，军营气氛变得严肃和睦，纪律变得严格明确，每条军令都能得到彻底贯彻。

总结性的评论我不多说，诸位可以想想，如果你是孙策，此时会如何做？如果曹操是孙策，又会如何做？

之前我们曾经提到过张纮这个人，当时说他是江东「二张」之一，而另外一个「张」就是彭城张昭——此时已经被孙策招揽为自己的长史了。这两个人，都是智谋之士，孙策常常让他俩一人留守后方，一人随军出征。

孙策很尊敬张昭，把他看作良师益友，政务和军务全都委托给他去做。

张昭经常收到朝中士大夫的来信，夸他把江东治理的好，政绩卓著，丝毫不提及孙策。孙策听说之后，十分欢乐：

「从前管仲在齐国做相国的时候，齐桓公把啥事都交给他处理，最后还不是成了春秋五霸之首？现在张昭贤能，而我能任用他，他的功名政绩难道就不属于我了吗？」

这番话传到张昭的耳朵里，估计他也会很欢乐，毕竟被上司信任的感觉很好。

孙策信任他看准的每一个人（想想曹操），例证后面还会有很多，也从不跟下属争功，心胸宽广，用人不疑。对于下属要办的合理之事，他也能全力支持，给予信心。溢美之词就不多说了，留待诸位自评。

##十三、各奔东西

趁着孙策休整，我们就先不管他了，来说说其他相关人等的情况吧。

周瑜，这时候已经离开孙策，率军回丹阳了。毕竟自己的伯父周尚还在丹阳任太守呢，兵马还是要还回去的，不回去士兵们也不干。

可是回去没多久，袁术就派自己的堂弟袁胤来接任丹阳太守，周尚、周瑜另有任用。于是，叔侄俩就去寿春报到了。

另外两个回寿春报到的是吴景、孙贲，这两人毕竟是听命于袁术来打刘繇的，现在打完了，自然要回去交差。

再来看看被打跑的扬州刺史刘繇，他现在在丹徒（江苏省镇江市）。虽然丢了丹阳郡，但没关系，还有其他郡呢。

当时的扬州比现在的扬州大多了，包括六个郡：九江郡、丹阳郡、吴郡、会稽郡、庐江郡、豫章郡。其中，九江郡被袁术占着；丹阳郡刚被孙策夺去，他占了大部分；吴郡太守是许贡；会稽太守是王朗；庐江太守是刘勋；豫章太守是华歆。

除了前两个郡，其余四个郡至少在名义上还是服从朝廷的。也就是说，可以去这四个地方。（需要说明一点，江东六郡前文已经提及，并不是指扬州六郡。）

正在这时，刘繇和他的幕僚许子将发生了争执，争执的问题是——到底往哪儿跑？

刘繇想往东跑，去会稽郡（大致浙江省绍兴市），因为近。许子将说：

「不行！刺史大人，你不要乱，好好想一想就明白该往哪儿跑了。会稽郡富裕，是孙策垂涎的地方，并且还远在海边，你怎么能去那里呢？」

这么说也有道理，刘繇想象着以后发生的事情：孙策必然会攻打会稽，到时候被围困在海边，谁还能来救我？我还能往哪儿跑？

「那依你的意思，我们往哪儿跑？」

「我看不如去豫章郡，那里与荆州接壤，交通方便、四通八达。如果去那儿收拾兵将官吏、重整旗鼓，派使臣与兖州刺史曹操交好，那即使有袁术隔在中间，咱也不怕。刺史大人你又是朝廷委任，受天子之命，一旦被人攻打，曹操和刘表（皇族成员，时任荆州刺史）必然来救！」

「有道理！那废话少说，赶紧收拾东西往豫章跑吧。」

##十三、轻取吴郡

当初，孙策还在袁术手下郁郁不得志时，朱治就建议他收取江东；其后，孙策脱离袁术攻打刘繇时，他的老母和兄弟们（包括孙权）还在曲阿，朱治又派人早早接回了这一大家子，加以保护供养。也就是说，不论于公还是于私，朱治对孙策都是有恩的。

现在，孙策占据丹阳郡，刘繇逃往了豫章。时任吴郡都尉的朱治，驻扎在钱塘县，而吴郡太守许贡驻扎在吴县（郡治）。朱治决定从钱塘发兵攻打许贡，以便与孙策汇合。

许贡也不认怂，直接发兵迎战朱治，两军在由拳（浙江省嘉兴市）这个地方大战一场。许贡败了，随即逃跑，去投奔了在乌程（浙江省湖州市）占山为王的山贼严白虎。

于是朱治率军进入吴县，宣布自己兼任吴郡太守，取得了吴郡的统治权。

就这样，孙策不费力气地将吴郡纳入了自己的势力范围，虽然在此过程中他并没有参战。正是靠着朱治——这位父亲的老部下，孙策不仅母亲兄弟得以保全，而且还收获了一个粮米富庶的郡。孙策怎能不感激朱治？所以当他率军进入吴县时，仍然坚持让朱治继续任吴郡太守，表达了对恩人的充分信任。

##十四、智破王朗

在如何展开下一步军事行动的作战会议上，孙策和手下的将领们发生了分歧。

大部分将领认为，吴郡境内的割据势力并没有完全肃清，还有几只苍蝇，比如占山为王的严白虎——这家伙驻扎在乌程县，手下有一万多人，不可轻视。所以，我们的观点是先打这厮，我们的目标是没有「蛀牙」。

孙策笑了笑，摇了摇头，然后给出了自己对严白虎的评价：

「他们那群盗贼，都没什么大志，很容易对付。」

「所以，我的观点是，先南下打会稽王朗。」

有的将领对此表示担忧：如果严白虎在我们打王朗的时候背后捅我们一刀怎么办？

「不会的，我不是说他们无大志了嘛。一群盗贼能自保就不错了，还敢招惹我们？」

最终决定，攻打王朗。不过从事情的发展来看，严白虎的确遵从了孙策「导演」的「」，老老实实地待在山里，哪儿也没去。

孙策率军由吴郡出发，准备渡过钱塘江，攻打会稽郡。

听说这事之后，会稽太守王朗倒也不怕，不顾谋臣虞翻让他先避避孙策锋芒的建议，直接领兵北上到固陵，在那儿屯扎以抵御孙策。

固陵城临江（钱塘江）而建，地势险要，防御工事很坚固。王朗率军坚守此处，是为了阻止孙策渡江，只要此处不丢，孙策想吃掉会稽就无从下口。孙策数次渡江都没能成功，着实急了：固陵城真是块硬骨头啊！

一般在小说里，这种情况下必然会有人支招，然后如何如何。其实历史也一样，因为人遇到困难了就要想办法，一个人想不出来就大家一起想。

这次来支招的是孙策的亲叔叔孙静，他问了孙策个问题：

「为啥我们要打固陵？」

孙策说这还用问吗？打下固陵大军才能顺利渡江，不打下来怎么能拿下会稽郡？

孙静又问了第二个问题：

「那为啥我们要正面死攻？」

孙策无语了。为了较劲吗？为了显示自己的勇气吗？为了证明自己的能力吗？

好了，既然没有啥原因，那我们就不必再这样正面强攻了。在固陵之南数十里，有个叫查渎的小路，离查渎近的那个渡口就在固陵上游不远处，那里肯定没人驻守，我们应该从那里渡江直接攻打王朗的后方。这就是兵法上说的「攻其无备，出其不意」。

真是个好主意！

孙策随即下令：近来天气不好，阴雨连绵，弄得水都浑浊不堪，大家喝了之后会肚子疼，所以赶快准备数百口大缸（口小肚子大的那种），用来澄清浊水。

我没写错，你也没看错，孙策所下的第一条军令确实如此。别急，后面他会告诉你他想干什么。

等到天黑之后，孙策开始让士兵点火把，多多益善，一人拿几个火把在营里巡逻走动。然后大家把大缸里的水一倒，翻身上马，带着大缸悄悄奔向上游渡口。凭借一人一口缸，这支部队顺利渡江，夜走查渎道，偷袭了高迁屯。

直到知晓高迁屯的军情，王朗这才反应过来，大惊：原来如此！

多点火把是为了在夜里迷惑王朗，让他误以为孙策大军一直都在大营里。准备水缸是为了渡江，用澄清浊水的理由准备水缸是为了骗一群特殊的人——细作，学名间谍。

原来你小子是想从背后攻打我啊！王朗随即派原丹阳太守周昕率军去攻打孙策。

怕的是你躲着不出来，出来打我可就不客气了。孙策大破周昕军，周昕本人也被斩杀。

王朗这回怕了，固陵现在是腹背受敌，守不住了。于是他直接坐船从海路跑了，一直跑到东冶（福建省福州市某地，有争议，存疑）。孙策也不手软，一个劲地追，也一直追到了东冶。无奈之下，王朗只好投降。孙策倒是挺欣赏王朗，想让他为自己效力，但王朗死活不肯，孙策也没勉强，更没加害，任由他去了。

拿下会稽郡之后，孙策自己兼任了会稽太守。王朗的谋臣虞翻，此时已投降了孙策，并且愿意为他效力。孙策让他继续担任之前的职务，并且视他为朋友，以礼相待。

######十五、第一个预言

孙策这个人喜欢郊游打猎，这事在我们看来也不过是个人爱好而已。但虞翻有不同意见：

「将军你喜欢微服出游，经常弄得随从来不及警戒，卫兵们对此感到很辛苦。做领导的得稳重，这样才有威严。白龙变成了鱼，渔夫都能射死它；白蛇到处乱跑，最后被刘邦斩杀了。希望你能留心啊！」

孙策说：「你说得好啊。」然后，还是不改。

十六、大败严白虎

现在终于有时间收拾吴郡的残余势力了，严白虎，你的死期不远了。孙策决定亲自率军征讨严白虎。

严白虎不愧是个地方豪强，听说孙策大军来了，一方面开始高筑墙、广积粮，做好打持久战的准备；另一方面派自己的弟弟严舆去向孙策求和。

出乎意料，孙策同意和解，那接下来就是谈条件了。严舆说，只准你一个人和我会面商谈。这意思很明白：兄弟，你可别阴我！

没问题，我一个人见你就是。严舆放心了，觉得孙策这小伙子还挺有诚意，看来他确实是想讲和啊。

一对一的会面开始了，孙策和严舆两人面对面坐着，开始谈判。没谈一会儿，孙策突然抽出刀来，「咣当」一声砍向严舆坐的席子。严舆吓了一跳，身体侧动了一下。

孙策说：「我听说兄弟你在坐着的时候能直接跳起来，身手敏捷，刚才我只是跟你开个玩笑罢了。嘿嘿嘿嘿……」

严舆擦了擦汗，也笑着说：「嘿嘿嘿嘿，我一看见兵刃，就会那样。」

接下来发生的事就比较刺激了，俩人还嘿嘿的笑着，孙策突然把手戟拿起来朝严舆掷去！命中，严舆还没反应过来就死了。

还跟我吹牛，刚才我都试探过你了，你根本不能坐着跳起来，真是无能之辈。

严舆死得不冤，当初孙策答应一个人见他的意思其实是：我一个人收拾你小子就足够了！

不得不说，不论胆量还是计谋，孙策都有他爹孙坚的影子。当然了，性格也很相似，这也从一个方面解释了爷俩的殒命为什么有些雷同。

那么孙策为什么不同意议和？我觉得主要原因是，严白虎是个山贼，这种人不讲信义，有奶便是娘，以后说不定什么时候就又反了。你正在外跟人打得不亦乐乎的时候，这厮从背后给你来那么一下就够你受的。何况现在整个吴郡差不多都受我控制，剿灭你们还不是时间问题？

不议和就拉倒，那为什么要杀严舆？不是看不起孙策，毕竟单挑严舆还是有风险的。这个问题严白虎可以回答。

严舆被杀之事山贼们很快就知道了，十分恐惧。因为严舆向来能打好斗，可谓山上第一猛将，现在被孙策一个人就给杀了。山贼们的精神世界坍塌了：孙策这人得有多厉害啊！？

接下来的事情就很简单了，孙策开始进攻，很快攻破严白虎大营，山贼们四散而逃，严白虎带着许贡（前吴郡太守）也逃往余杭，投奔许昭去了。

程普建议孙策对这俩人要赶尽杀绝，但孙策因为敬佩许昭的情义，就没有再追杀他们。

十七、大环境

就在孙策开疆扩土的时候，朝廷发生了一些大事：曹操率军入朝，挟天子以令诸侯，并且将都城迁到了许。

孙策适时派出使臣去许朝见天子（当然还有曹操），还进贡了些江东的特产。天子很高兴，认为孙策尽到了做臣子的本分，就派人去江东答礼，给孙策「加锡命」。那意思是说，朝廷已经知道你的功劳了，你现在身受皇命，继续为朝廷效力吧。

这一招是很明智的，向朝廷（主要是曹操）示好，表明自己服从中央，至少能够起到一定的麻痹作用——因为曹操并不了解孙策在江东的具体情况。另外，曹操当时正举着天子旗号，四处征讨不服从朝廷的割据势力，差不多逮谁灭谁。现在我表示服从朝廷，你总不能再用这借口打我了吧？

接下来发生的事情就有些不可思议了，袁术竟然称帝了！当时，东汉王朝虽然风雨飘摇，但毕竟没有灭亡，还是天下正统——不论在传统士大夫心中还是老百姓心中。你袁术是个什么东西？竟然敢称帝？这是赤裸裸的造反！

对这件事意见最大的必然是曹操，我刚把皇帝挟持在手里没几天，你就自立门户，要是让你做大了，我手里这人还有什么用？

当然孙策也是有反应的，他马上写信给袁术，劝他不要称帝，并且表明了态度：如果你不听劝非要称帝，那咱们就绝交。之所以这么做，是因为孙策（还有他爹孙坚）毕竟在袁术手下效力过，私交还是有一些，自然不愿意看到袁术自寻死路。况且信中已经说得很清楚：你若僭号（冒用帝王称号），便是绝交！

袁术收到信看过之后，默然良久，十分失落。因为他本来觉得孙策应该站在自己这边的，不是朋友那只能是敌人了。少了这么一员猛将，真是可惜。管不了那么多了，袁术称帝的心是如此之坚定，不论谁劝都无效。

事已至此，东汉朝廷必须得有个态度，曹操随即代帝发诏——讨伐袁术。收到诏书的人主要是徐州刺史吕布、吴郡太守陈瑀，当然还有孙策。

朝廷派了使臣来传召孙策，任命孙策为骑都尉（中级将领，比将军低），袭父爵乌程侯，兼任会稽太守。

什么？骑都尉？我有三郡兵马，一个骑都尉如何能统领得了？

孙策嫌官太小，不大乐意，就托人旁敲侧击地跟使臣说。使臣于是就按照制度，依据孙策兵马总数任命他为明汉将军，终于是将军了。

##十八、混乱的军衔

如果你还记得，孙策在大败刘繇之后就被袁术表奏为殄寇将军了。是的，没有错，但他是代理的。这意味着，打完了仗，军衔就要被收回了。所以，这次朝廷授予骑都尉一职给孙策，他很不乐意——怎么着也得给个将军吧？

在东汉末年，军衔是很混乱的，但朝廷常置的高级军衔并不多，大体如下：

大将军：第一品，位列三公之上（三军总司令）。

骠骑将军：第二品，位比三公。

车骑将军：第二品，次于骠骑将军，位比三公。

卫将军：第二品，次于车骑将军（禁军总司令）。

左将军：第三品，位比九卿。

右将军：第三品，位比九卿。

前将军：第三品。

后将军：第三品。

上述的将军被统称为重号将军，与之对应的是杂号将军，比如四征将军、四镇将军、四安将军、四平将军。每一个系列又都分为东南西北四个，如征东将军、镇西将军、安南将军、平北将军。虽然是杂号将军，但也算是公认的中高级将领。还有那么一批将军，如破虏将军、讨逆将军等，是连上述四系列将军还不如的更杂号将军。很遗憾，孙策此次被封的明汉将军就是此类。

导致这一现象的原因是，东汉末年战乱四起，立军功的人实在太多，正常的军衔已经封不过来，所以就临时造了各种各样的将军出来应急。但不管重号将军还是杂号将军，只要是将军，说出来都能唬唬人。

与此类似的另一个现象是，诸多的太守、刺史。东汉时期的一级行政区是州，诸如扬州、青州、冀州等，共有十三个。州的最高行政长官是刺史；州下设郡，郡的最高行政长官是太守；郡下设县，县的最高行政长官是县令。

按理说，一个行政区的最高行政长官只能有一个，但东汉末年这事就不靠谱了。经常出现这种怪现象：某个郡有两个太守，一个是朝廷任命的，有委任状但没有地盘；另一个是自封的，没有委任状但占着地方。还有些时候，朝廷任命的太守和地方割据军阀表奏的太守不是同一人，但都说自己是太守，你说你听谁的？

这就解释了为什么那么多的人都说自己是丹阳太守，又比如陈瑀是朝廷任命的吴郡太守，另一位是孙策任命的朱治。

##十九、再取丹阳

接下来就该打袁术了，用实际行动来跟袁术划清界限，向朝廷表明忠诚。孙策一方面派部将攻打丹阳郡，另一方面写信给尚在袁术麾下的舅舅吴景、堂兄孙贲。

丹阳郡虽然之前被孙策占据过，但当时的太守是吴景，总不能夺大舅的地盘吧？后来孙策打下吴郡、会稽之后，丹阳太守成了袁胤。也就是说，丹阳郡大部分还是在袁术的掌控中。

袁胤不经打，丢下丹阳郡跑了，这样孙策就夺取了丹阳郡（的一部分）。吴景收到书信之后，直接丢下广陵太守的大印，来投孙策。孙策认可他曾做过丹阳太守，在当地颇有声望，就让他继续担任太守之职。孙贲也一样，袁术一称帝，他就弃官跑回江南了。

就这样，吴景、孙贲正式加入孙策集团，孙策也与袁术正式决裂。

##二十、攘外必先安内

那时，孙策已经集结完军队，准备亲自讨伐袁术。行军到钱塘县就停住了。因为他接到密报，有人要图谋害他。于是他决定先不打袁术，对付新的敌人。

牵头这个阴谋的人是陈瑀，他是朝廷任命的吴郡太守，却驻扎在海西（属广陵郡，今江苏省连云港市和盐城市交界地区）。虽然也是受诏讨伐袁术的一员，但他有自己的小算盘。

陈瑀趁孙策奉诏出征之机，派密使渡江，携带官印三十多枚去见江东各县豪强。这些豪强都是不服孙策的人，打头的有祖郎、严白虎等。

两边都有共同的敌人——孙策，大家一合计，决定利用他出征袁术，留守兵力空虚的时机，里应外合，一起攻打孙策统占的郡县。事成之后，太守之职自然是陈瑀大人的，各个县的一把手就是你们的了，你们看，我把官印都带来了。

孙策知晓之后，迅速做出了战略部署：吕范、徐逸率军攻打海西陈瑀，我亲自收拾严白虎这些豪强。

吕范没有让孙策失望，大败陈瑀于海西，阵斩其大将陈牧，俘虏士兵及家眷四千多人，只剩下陈瑀一个人没抓住。陈瑀也来不及管被俘的妻儿，只身骑马投奔冀州袁绍去了。

##二十一、平定六县

袁术恨孙策，因为他不光不为自己效力，还与自己为敌，将他堂弟丹阳太守袁胤打跑了。

祖郎也不喜欢孙策，因为他老是侵占自己的地盘，丹阳郡除了泾县（安徽省泾县）以西的六个县外，都被他占了。

敌人的敌人就是朋友，一个新的联盟又建立起来了。袁术派出使节，携带官印给祖郎，想让他率领山越族人一起攻打孙策。祖郎同意了。

需要说明的是，山越这个民族，是古代百越族的后裔，也算是丹阳当地的原住民。我们汉族祖先比较猛，开疆扩土的时候，把山越的地盘给吞并了。于是，山越人和汉人开始混居，慢慢也就融合了。

孙策决定亲征祖郎，留二弟孙权留守宣城，但正是这个决定，差点要了孙权的命。祖郎信心十足地率领山越人与孙策在凌阳大战一场，结果完败被俘。

五花大绑的祖郎被推到了孙策面前，准备经受一顿痛骂，然后去迎接斩首。可是孙策说了一番话，让他心悦诚服，当即叩头谢罪，愿意归附。

「你曾经袭击过我，还用刀砍中了我的马鞍。现在我率军征战四方，建功立业，所有的旧恩怨就此一笔勾销，只要是有才能的人，我必会重用。我对待天下人都这样，不止你一人，你不用担心害怕了。」

看到祖郎愿意效忠，孙策将他扶起来，亲自为他解开绳索，然后赐给他一套新衣服，并让他以后在军中任职。

下一个征讨对象是老熟人太史慈。他跟随刘繇逃到豫章之后，在山中湖边到处乱窜，并自称丹阳太守。后来听说泾西六县还未被孙策攻克，他就去泾县建立了根据地，收附当地的山越族人，联合对抗孙策。

孙策再一次跨上战马，亲自率兵攻打太史慈。这一次不是单挑，而是打群架，最后孙策赢了，太史慈被俘。

当两个人再次见面的时候，太史慈被绑得跟个螃蟹似的，没有了之前的骁勇霸气。孙策二话没说，直接上前为他解开束缚，拉起他的手。

「还记得神亭岭的事吗？如果那时你俘虏了我，会怎样？」

「我不知道！」

这段对白挺有意思。孙策本来的意思是：你看，你被俘了我亲自为你松绑；我若被俘，你难道不会也这样对我吗？

也不知道太史慈是不解风情还是心里有气，直接回了句「我不知道」。这让孙策有点下不来台，也就是俗话说的热脸贴上了冷屁股。

但孙策没有表露任何不爽，反而大笑。

「今后我们一起做大事吧！你的忠烈义气，天下闻名，我早就听说了，只是没遇到明主啊。我是你的知己，跟我一起就不用担心会不如意了。」

太史慈正式入伙！

平定六县之后，孙策大军凯旋，祖郎和太史慈两人骑马走在最前面开路，全军都觉得这两个人很荣耀。自此，丹阳郡全部纳入了孙策的势力范围。

##二十二、第二个预言

在孙策亲征泾西六县的时候，张纮也跟着一起去了。当他看到每次交战孙策都亲自上阵，身先士卒，就对他建言：

「主将是使用谋略的人，是三军的灵魂，不应该随意上阵与小兵打斗。希望你能自重，保重身体，别让大家都为你担心。」

这话说完没多久，就部分应验了。攻打祖郎的时候，孙策杀得一时兴起，一头扎进了祖郎军中，然后被人团团围住。庆幸的是，身边还跟着老将程普和一个骑兵。一定要冲出去！程普和那骑兵两人在前面开路，边冲边大声喊，用矛四处乱刺，打开了一个突破口，孙策才有惊无险地逃了出来。

临阵杀敌固然有风险，但驻守城中也不一定安全。孙策出征，孙权留守宣城，在这里，他经受了一次重大考验。

因为孙策带走了大部分兵力，所以宣城守军只有不到一千人。也不知道谁通风报信，山贼竟然聚集了数千人前来偷袭。

山贼的速度实在是快，孙权刚想翻身上马，背后的刀就劈下来了，「当」的一声砍中了马鞍。城内一片慌乱，守军都不知道该怎么办。

只有一个人，拼命保护孙权，他的奋勇和胆气感染了慌乱的守军。慢慢地，越来越多的守军加入进来，与这人一起并肩作战。最后，山贼被稳住阵脚的守军打跑了。而这个人也已经奄奄一息，解开衣甲，竟然身中十二创，过了好久才苏醒过来。

后来大家都说，如果当日没有周泰的话，孙权这娃就完了。孙策知道这事之后，也对周泰感恩戴德，让他做了一个县的县令。

##二十三、示好曹操

周瑜决定不干了，因为他觉得袁术这人必将一事无成。于是他骗袁术说想去居巢当县长，袁术表示同意，在去上任的路上，周瑜溜号跑了——投奔孙策去也。

在路上，周瑜遇到了另一个县长，这个县长也认为袁术成不了大器。二人再一细聊，发现观点颇多相同，后来又聊到孙策，聊着聊着这人就决定跟周瑜一起去追随孙策。这个人叫鲁肃。

这两个人，对东吴集团的价值，我就先不多说了。

曹操以朝廷的名义征召王朗回朝，孙策没有为难他，放他回去了。经过一番颠簸，王朗终于站在了曹操面前。

「王朗，我问你，孙策怎么能做大到现在这样？」

「唉！孙策这人，骁勇善战，有能力又有大志向，并且还有张昭这样有民望的人做相，有周瑜这样的江淮豪杰做将。这一群人，既有智谋，又有野心，以后必将成为天下大贼，不是小打小闹的那种。」

平定丹阳之后，孙策再次派使节入朝，进献贡品。曹操很想招抚拉拢孙策，就上表封他为讨逆将军，赐爵吴侯。如果曹操能够看到当初许贡写给朝廷的那封奏章的话，不知道他还会不会再与孙策达成政治联盟。

事情是这样的：孙策打下会稽郡之后，许贡应该是被俘了——至少没跑了，后来，他偷偷向朝廷上表，说孙策太厉害，就像是项羽转世（外号「小霸王」的由来），不能任由他做大，得把他召到都城严加看管，不能随便放出来咬人。

可惜的是，这封奏章最终没有送到曹操手里，而是被孙策的部下截获了。孙策看完之后大怒，这封奏章是把自己的真实情况全都告诉了曹操，还顺便给出了解决方案。倘若曹操看到了这奏章，必然会以各种理由召我入朝，去的话就回不来了，不去的话就会成为曹操的征讨目标。

快快去把许贡叫来！

许贡来了，孙策把奏章给他看。许贡装模作样地说不是我写的，不是我干的。孙策也没多废话，直接让人把他勒死了。

许贡之死是比较小的一件事情，按当时的情况，几乎每周都能死个太守、县令啥的。这里详细地说明这件事，是因为他的死，最终也决定了孙策的命运。



##二十四、攻克庐江

在曹操、吕布、孙策等军阀的联合打击下，袁术的地盘越来越少，实力越来越弱。到最后，连他的手下大将都纷纷叛他而去，去寻求更好的发展。这回袁术成了名副其实的孤家寡人，又羞又愤，吐血三五斗，死了。

伪皇帝一死，接下来就该分家产了，此时袁术的手下们发生了分歧。以堂弟袁胤为首的一派，已经被曹操打怕了，不敢再守寿春，准备去投奔庐江（安徽省庐江县）太守刘勋；以部将杨弘、张勋为首的一派，在孙策效力袁术帐下时与他相交甚好，决定率部去投奔孙策。

既然谈不拢，那就各走各的路吧，就此分道扬镳。

刘勋倒不管这些，投奔我的我也要，不投奔我的我也要。于是他在半路截击了想投奔孙策的那帮人，将他们全部俘虏。

孙策听说了这件事，很愤怒，但又没什么好办法，因为刘勋的兵力很强，在江淮地带很霸道。孙策本来就很厌恶这根钉子，现在他竟扎到自己头上来了。

平静下来之后，孙策干了这么件事：亲自写了一封信，然后派使团出使庐江，带着信去拜见刘勋。

使节到了皖城（庐江郡治所，今安徽省怀宁县），先把金银珠宝、江南布匹进献上，然后千穿万穿、唯有不穿的马屁再拍上，把刘勋捧得高高的，把自己和孙策贬得低低的。

刘勋很高兴，看到这么多珠宝，笑得嘴都合不拢了。孙策不是一向很狂傲吗，对我不也得恭恭敬敬的？然后他打开了那封信，潘多拉的魔盒就此开启。

信上说：上缭（属豫章郡，今江西省永修县）这个地方的山越族人啊，老是欺负我们（「数欺下国」——看孙策把自己的姿态放得多低，对刘勋自称「下国」），我怨恨他们好久了。我想攻打他们，但道路又不通畅，希望您这个大国能带领我们讨伐他。上缭非常富庶，有钱有粮有女人，打下来能使您的实力大增。请您一定要出兵！

刘勋信了，决定出兵。大家听说这事之后，都来恭贺他——既收了那么多财礼又将攻取一块宝藏，双喜临门啊！

但并非所有人都高兴，谋士刘晔就表达了自己的担忧：

「上缭这个地方是小，但城墙坚固，护城河很深，易守难攻，短时间内是攻克不了的。到那时，士兵在外征战疲惫不堪，庐江又兵力空虚，若孙策趁机偷袭，那庐江必丢。这么看来，你若出兵则大祸临头。」

有道理，但接下来发生的一件事，让刘勋做了发兵的决定。

袁胤带着袁术的灵柩、妻儿老小，以及部队（主要是军乐队、仪仗队）来投奔刘勋了，前面的都好说，可是这么多人使得皖城的粮食供应一下子紧张起来。

庐江本来粮食就不多，这下不够吃的了，刘勋派部将刘偕去向豫章太守华歆借粮。可是豫章郡的粮食产量向来也不多，仅仅够自己吃的，华歆没办法，就让人带刘偕去上缭，问山越族人借粮。

刘偕借了一个月才借到一点点，还不够那几万张嘴塞牙缝的，就派人回去报告刘勋：这里人少、粮多，请速来！

我认为这件事才是刘勋发兵上缭的决定性因素。

山越人虽然少，但不傻。虽然刘勋是悄悄行军，但他们还是探知了这个消息，然后迅速做出应对——粮食全部藏起来，人全部躲起来。

刘勋率军来到上缭一看：已经是一座空城了，粮食一颗也没有，人也一个都没有。

孙策知晓了刘勋的军事动向后，派孙贲率军八千埋伏在彭泽，自己与周瑜亲率两万人偷袭皖城。果然很快攻克，俘虏了士兵（主要是袁术的军乐队、仪仗队）及其家属三万多人，包括袁术和刘勋的老婆孩子。

在上缭中了空城计的刘勋，迅速回兵皖城，经过彭泽的时候，遇到了埋伏已久的孙贲，大战一场，败逃。逃亡的路上，听说孙策已经袭取了皖城，大惊，只好向荆州刺史刘表告急，同时向江夏（属荆州，今湖北省武汉市）太守黄祖（仇人终于露脸了）求救。

黄祖派他儿子黄射率水军五千援助刘勋，孙策大怒：我还没找你报仇，你倒先找上门来了，看我不给你好看！

孙策再次出击攻打，再次大破刘勋，以及黄射。刘勋往北跑，投奔曹操，黄射往西跑，逃回江夏。此役，孙策俘虏了两千多人，舰船一千多艘。

庐江郡拿下！

##二十五、江东二桥

大乔，严格地说，应该是大桥，是皖城桥公的大女儿。她还有一个妹妹，叫小乔。姐妹俩的名字已经失传，因为在中国古代，女人的名字是比较不重要的。这是我国封建时期的悠久传统——用夫家姓和娘家姓来称呼已婚妇女。如姓孙的嫁给姓朱的做老婆，那就称她朱孙氏，至于名字嘛，实在没啥必要，慢慢地除了你自己就谁也记不得了。

大小乔都是美女，对她俩的容貌，史书只用了一句话——「皆国色也」。毕竟是史书，不会描写得那么细，具体就靠大家想象吧。

姐妹俩的姿色当时已经闻名江东，所以孙策入城后，就迫不及待地去见桥公。于是，孙策和大乔一见钟情、缔结鸳盟。然后，高富帅把女神娶回了家。

他倒不贪心，只娶了姐姐，妹妹被周瑜娶了。这样一来，孙策和周瑜的关系更近了一步，本来是拜把子兄弟，现在又成了连襟。

孙策和大乔，周瑜和小乔，都是美女配英雄。那真是郎才女貌，琴瑟和鸣，伉俪情深，羡煞众人。

一切都是那么地浪漫、圆满、美好，看起来像是偶像剧一样。可我要郑重地告诉你，这事有假，事情可能不是这样的。

目前有种说法是，桥公并不愿意将女儿嫁给孙策（和周瑜）。那么孙策必然是采用一些手段，最后达到了目的。至于是什么手段，相信是个男人都能想得到——强抢。

不嫁是不是？抢过来，一人一个，拜堂成亲，看你能如何！

要知道，这时候皖城真正的主人是孙策，桥公说白了也就是个高级俘虏，大小乔也就是长得漂亮的高级女俘虏。

就这样，孙策和大乔成了亲，周瑜和小乔成了亲。事后，孙策还得意地对周瑜说：「桥公这两个女儿，纵然容颜出众、国色天香，但能招得我们兄弟俩做夫婿，也该高兴了。」

原话是「桥公二女虽流离，得吾二人作婿，亦足为欢」，这就是孙策耍流氓，强抢民女的证据之一。

因为史料匮乏，对大小乔的记载相当之少，所以这种强抢的说法也只是一个猜测，关键看你怎么理解孙策对周瑜说的那句话了。有的人看到了霸道得意，有的人看出了狂傲自恋。

其实，还有一个更有力的证据。《三国志》对此事的记载只有一处，在《周瑜传》，说「时得桥公两女，皆国色也。策自纳大桥，瑜纳小桥」。这个「得」字用的实在精妙，主动送上门的也叫得，强行抢过来的也叫得。除此之外，别无记录。但《江表传》记录了孙策对周瑜说的那句话，《资治通鉴》直接就没提及大小乔。

孙策，是三国里面我最喜欢的人物，所以我把他写得这么详细。但在这里，我仍然把他强抢民女的事拿出来说——即使是个没有确切证据的假说，这可能会破坏他的形象，影响他的名声，但我觉得这反而能让他更具存在感。况且，从现在的视角看这件事，我倒觉得挺喜感的，你们呢？

##二十六、君子报仇十年不晚

建安四年，公元一九九年，孙策携大破刘勋之余威，率领三万大军，水陆并进，亲征江夏太守黄祖。此时距孙坚之死已整整八年。

等待了这么久，我心中从未忘却为父报仇。现在我有了足够的实力，黄祖，拿命来吧！父亲，儿子就要为你报仇了！

根据当时的形势来看，江夏郡并非必须要征讨的，至少不是必须要马上征讨的，但孙策几乎带了所有的家底来找黄祖拼命，可见其复仇心切。

随行的知名人物有：周瑜、吕范、程普、韩当、黄盖——孙坚手下的老将们都来了。另外，还有一个人——孙权——孙坚的次子。看这架势，兄弟俩是铁了心要诛杀黄祖了却杀父之仇。

听闻这个消息，荆州刺史刘表迅速做出反应：派侄子刘虎和大将韩晞率五千长矛兵支援江夏。要说刘表跟孙策倒没有什么仇，但江夏郡属于荆州，你来打我我自然要防御。

其实黄祖并不怕孙策：我手下有三四万士兵，战舰六千多艘，还有刘表支援我的五千长矛兵，还怕孙策那区区一千多艘船的水军？但历史证明，船多不一定能打过船少的。

十二月初八，孙策军行至沙羡（今武汉市江夏区），十一日早晨，沙羡之战开打。

风在吼，马在叫，江水在咆哮。猎猎战旗下，全副武装的孙策，骑马检阅着军队，然后又亲自敲响了战鼓，急急的鼓点震撼着每一个参战者的神经。

战斗开始了。孙策军将士受到激励，个个奋勇当先，比平时踊跃百倍，那是玩了命地攻打。江面上的船只密密麻麻，飞快地行进，冲向黄祖水军大阵。

当然了，勇气并不是决定这次战斗胜负的关键，精彩的一幕将要上演。

两军船只离得比较近的时候，孙策军的前锋船队突然集体着火，借着风势就朝黄祖水军飞速冲来。黄祖还没反应过来，就看到有人跳江了，这一跳不要紧，整个水军开始乱套。

趁着黄祖战舰起火混乱不堪之时，孙策又送来了第二件礼物——万箭齐发。当箭矢像下雨一样落到黄祖军士兵身上的时候，这场战斗的胜负已定。

射完了箭，黄祖的战舰也都烧得差不多了，滚滚浓烟遮住了天空，熊熊的火光映得江面就像是破碎的金盘一样。鼓声、喊杀声、惨叫声、战马嘶鸣声混杂在一起，像是上演一出惨烈的交响乐。孙策毫不客气地担当了指挥一职，开始登船作战！

黄祖水军将士已经被烟熏火燎折磨得不行，丧失了战斗力，等孙策军一登船作战，纷纷投降。还不赶紧投降？再不快点，不被烧死就被淹死。

战斗只持续了两个多小时，到九点多的时候，黄祖军彻底崩溃。刘虎、韩晞被临阵斩杀，黄祖的妻儿老小被俘，其水军被斩首两万多（包括烧死后又被斩首的），跳水淹死的一万多人，缴获战舰六千余艘，财物辎重堆积如山。

唯一的遗憾是，黄祖跑掉了。虽然几乎全歼黄祖水军，但孙策还是没能攻占江夏郡；即使拥有战略优势，刘表的荆州也不是一下能吃掉的。所以，孙策决定班师。

##二十七、结亲曹操

凯旋而归的路上，孙策给朝廷上了一份奏表，详细描述了沙羡之战的经过。

曹操看完整个奏表，一个骁勇善战、果敢霸气的孙策呈现在眼前，又想到这娃已经平定了江东诸郡——在自己看来这是很难实现的事，不禁大呼：「难以跟这条疯狗争锋啊！」（猘兒难与争锋也！）

要说当时曹操的环境也比较恶劣，因为他跟袁绍的冲突已经无法收拾，战争一触即发，而且袁绍的整体实力比曹操要强。在这种情况下，曹操实在没有余力去管孙策，只好招抚他，以联姻的形式达成政治联盟——虽然是他自认为的联盟。

具体联姻如下：

曹操的侄女（曹仁之女）嫁给孙策的弟弟孙匡；曹操的儿子曹彰娶了孙策堂兄孙贲的女儿。

这还不够，曹操又以礼征召孙策的弟弟孙权、孙诩，又让扬州刺史严象举荐孙权为茂才（就是秀才）。

给了你们那么多好处，总该跟我一条心了吧？！曹操是这么想的。

##二十八、信任的力量

在从江夏回来的路上，孙策听说了一件事——刘繇死了。要说他死就死了吧，被孙策打跑之后，他就逐渐退出了历史舞台。

但孙策又听说了另一件事——刘繇手下的士兵尚有一万多人，这帮人本来打算去投靠豫章太守华歆，但是，华歆觉得作为朝廷的臣子，趁这个机会摄取兵权是不妥的，于是就拒绝了。这下好，一万多兵士成了无主之人，天天到处游荡。

孙策想要这一万多人。他把太史慈叫来，十分诚恳地对他说：

「刘繇曾责备我为袁术效力，帮他攻打庐江。我也是迫不得已啊！我爹手下数千士兵都在袁术那儿，我立志要做大事，为了要回那些兵马，怎能不在他帐下委曲求全？后来，袁术称帝，我曾进谏于他，他不听从，非要做僭越之事，所以我跟他绝交了。这就是我跟袁术从交好到决裂的始末，只恨没能在刘繇活着的时候跟他说清楚。」

太史慈：「原来如此。」

以上都是铺垫，接下来要说的才是重点。孙策接着说：

「现在刘繇的儿子在豫章，你去那儿看望下他，并且要跟他的士兵们说清楚我的意思。愿意来的人就跟你一起过来，不愿意的你就安抚下他们。另外，你还要观察下太守华歆的治理能力如何。你去办这事儿，需要多少兵马，都随你的意。」

太史慈很惶恐，毕竟才降孙策没多久，也没立过什么大功，孙策竟对自己这么信任。

「我曾犯下不可饶恕的罪过（指曾与孙策为敌），将军你的度量就像齐桓公、晋文公一样宽广，我必将以死相报！现在我们跟豫章没有交战，此行不宜带太多兵马，几十个人就够了。」

孙策还没说话，他手下的将领们就嚷嚷起来了：

「不可！太史慈一出去必然要往北逃跑，不会再回来了。」

随着一声大喝，世界清静了。

「太史慈舍弃我还能再追随谁！」（子义舍我，当复从谁！）

大喝者，孙策也。

接下来要为太史慈饯行，孙策握着太史慈的手腕，跟他道别：

「什么时候能回来？」

「不超过六十日！」

说完之后，太史慈翻身上马，带着数十骑兵，奔豫章去了。

这下热闹了，军营里大家都在议论这件事，都觉得派太史慈去豫章十分不妥。有的说太史慈会趁机往北逃，投奔曹操；有的说他会向西跑，投奔黄祖；还有的说他会直接留在豫章，帮助华歆防守城池，抵御孙策。总之一句话：太史慈会背叛孙策，孙策是个二傻子。

孙策把这些人聚在一起，自信地对他们说：

「你们都不要再议论了，我考虑得很周详。太史慈这人，勇猛有胆识，但他不是一个反复无常的小人。他必会坚持道义，注重承诺，一旦将人视为知己，则生死不相负。你们就不要瞎担心了。」

过了不到六十日，太史慈果然回来了。这下大家都服气了，孙策看人真准啊！除了带回了孙策的信任，太史慈还带回了重要情报。

华歆这个人啊，品德很高尚，但没有什么谋略，只能自保。

这句话让孙策很是心安：既然没什么本事，那我就不用担心他了。但接下来太史慈又说了一件事，让孙策有了兼并豫章之心。

作为太守，他连豫章诸县都没控制住。丹阳有个叫僮芝的人，占据着庐陵，骗华歆说他奉诏为此地太守。鄱阳的山越族人建立了大营，派兵守着疆界，不接受华歆委任的官吏，说什么「我们已经自立郡府，只有朝廷派真太守来才欢迎」。华歆不但不能控制庐陵、鄱阳，连邻近的海昏、上缭地区，也聚集了五六千山越人，只缴租赋，不服兵役徭役，对此他也只能干瞪眼。

孙策听后大笑：豫章郡，我来也！

##二十九、下豫章

与之前攻取郡县不同，这次孙策打算不动用武力，用说客去劝说华歆投降——毕竟不战而屈人之兵是最好的解决方案。

到底让谁来当这个说客呢？谁有这个能力能劝降华歆呢？孙策想到了一个人：「去把虞翻请来议事。」

虞翻来了之后，孙策只跟他说了几句话：

「华歆虽然有些名气，但不是我的对手。并且听说他那里战斗装备比较少，如果不开门投降，到时候一打仗，必然会有人受伤，你去那儿详细地告诉他我的意思。」

带着孙策的嘱托和期望，虞翻来到了豫章郡，与华歆进行了一次有意思的对话。

虞翻：华太守，你觉得论名声的话，你跟原会稽太守王朗（虞翻曾效力于他）谁更高？

华歆：我不如他。

虞翻：豫章郡粮草多吗？兵器辎重精良吗？士兵百姓比当时会稽郡强吗？

华歆：我们不如他们。

虞翻：孙策将军智略超世，用兵如神。之前打跑了刘繇，这是你亲眼见到的；然后又平定了会稽郡，这也是你亲耳听到的。现在，你守着孤城，粮草不足，兵器不精，自己都知道不行，还不早点为自己谋划后路？别到时候追悔莫及！

华歆：这……（擦汗）

要说虞翻这些话算是很客气了，给华歆留足了面子，换个直白点的表达应该是这样：

你本人比不过王朗，粮草将士也比不过会稽郡，我们都被孙策收拾了，你还在这儿扛个屁啊？还不赶紧收拾收拾东西，出城投降！

摆事实，讲道理，分析完之后，就该亮底牌了。

虞翻：如今孙策大军已到椒丘，我一会儿就要回去。如果明天中午你还不把降书送过来的话，那我只好跟你永别了。

说完之后，虞翻就回去了，剩下又惊又怕、不知所措的华歆一个人在那儿呆呆地坐着。

这是人生的重要时刻，该如何选择呢？降，还是守？

华歆拿不准主意，就去请功曹刘壹来商量。刘壹劝他投降孙策，华歆表达了自己的担忧：

「我虽然是原扬州刺史刘繇任命的豫章太守，但仍然是朝廷官员。如果听你的投降了孙策，以后朝廷会不会治我的罪？」

刘壹真不白叫刘壹，一句话就给华歆吃了定心丸。

「王朗不是已经被朝廷重新召用了吗？那时候会稽郡兵马强盛，他投降孙策都被朝廷原谅，你还有啥好担忧的？」

作出决定的华歆连夜写了降表，第二天一大早就派人带着降表去迎接孙策入城。孙策率大军入城之后，与华歆相见，以晚辈见长辈的礼节向他行礼，并用上宾的礼仪对待他。

豫章拿下！

##三十、论功行赏

兵不血刃地拿下豫章郡之后，孙策将其南部的几个县分出来，增设了庐陵郡。任命堂兄孙贲为豫章太守，另一个堂兄孙辅为庐陵太守。

要说孙策的运气确实好，先是华歆献城投降，然后占领庐陵的僮芝又病了，孙辅轻松加愉快地就去上任了。

安排好了两位堂兄镇守两郡，孙策放心地率大军返回了吴郡，然后开始论功行赏，大宴众将士。席间，孙策有点醉意地对虞翻说：

「我有一次去寿春，见到了马日磾（学问家，曾任汉太傅一职），还与他一起跟中原的士大夫们相会。他们这帮人啊，说我们江东人多才，但学问不广博，听那意思，就跟我们比不上他们似的。」

按孙策争强好胜的性格，不论战场上还是文学上，必然都不服输。果然，他接着说：

「我当时就跟他们说，那可不一定！你博学多闻，所以想让你去许县，与朝中士大夫交流交流，羞辱一下那些吹牛皮的人。」

还没等虞翻回答，孙策又祭出了激将法：

「你要是不愿去，我就派张纮去。唉，就怕张纮不能让那些小儿们闭嘴啊！」

通过虞翻之前的表现，能看得出来这人是个精明人物，轻松就化解了孙策的「攻势」：

「我可是将军你家里的宝贝啊，你现在拿出来给别人看，别人要是想要我、留我，那你不就损失大了吗？！所以我不能去。」

这倒真不是吹嘘自己，紧接着孙策说的话就证明了虞翻的能力和地位。

孙策听后很欢乐，连说你说得对，说得对。接着说了句：

「我还要在外征战，不能回府，你就是我的萧何，帮我去守会稽郡吧。」

##三十一、成长的烦恼

当初，孙策攻克皖城的时候，对袁术的妻儿老小礼遇有加；后来拿下豫章，他又厚葬了刘繇，对其家属颇多照顾。士大夫们听闻了这些事，都对孙策的行为表示赞赏。

此时，孙策已经平定了江东六郡，自己兼任会稽太守，以舅舅吴景为丹杨太守，以堂兄孙贲为豫章太守，以堂兄孙辅为庐陵太守，以朱治为吴郡太守，以李术为庐江太守。

这一路走来，着实不容易，流过泪、流过血，装过孙子当过爷，终于一统江东。我是这六郡土地的领主，我是这六郡百姓的主人，我是孙策。

随着孙策一步步地成长、成熟、成功，除了他的地盘、军队、实力有所增长之外，也必须要看到，他的脾气和权力欲也在一点点增长。当他高高在上地俯视众生时，唯我独尊的感觉和他天生的霸气交织在一起，让他变得有些刚愎狂傲。读懂了这些，就能比较容易理解他之后所做的一些事情。

比如会稽有个叫魏腾（这名字，啧啧）的官吏，经常违背孙策的意愿惹得他胃疼，于是孙策就想杀掉他。大家都为魏腾捏了把汗，但又不知道该怎么救他。这时，孙策的妈来帮忙了。

这位老夫人，倚靠在井边的栏杆上，对孙策说：

「你刚平定江东，局势还没稳定，应当礼贤下士，舍过录功。魏腾在公事上尽职尽责，你今天杀了他，明天大家都会背叛你。我不忍心见你大祸临头，还是早点跳井死了算了。」

孙策大惊，就把魏腾释放了。

这次算魏腾走运，但接下来出场的两个人可就没那么好的运气了。

##三十二、帅哥杀人事件一

高岱这个人，是个隐士，隐居在余姚。此人很有学问，算得上是大儒，并且名气还挺大，在吴郡、会稽两地基本是无人不知、无人不晓。

既然如此，那就请他出来为我效力吧。

孙策一边派人去请高岱，一边在家做一些准备工作，等候高隐士的到来。又听说高隐士对《左传》颇有研究，于是孙策也读了读，准备与他讨论切磋下。

这时候，不知道是谁跳出来给孙策说了这么几句话，算是打了高隐士的小报告：

「高岱必以为孙将军你只是个武夫，不懂文学的事。如果你跟他讨论《左传》，他老回答不知道，那我这话就应验了，不信你等着瞧。」

如果他只打了这一个小报告，那还能称得上是小人，可他又打了另一个小报告，这时只能用无耻小人来称呼他了。

无耻小人这头刚跟孙策说完，那头又去找高岱去了，见面就说：

「我们孙策将军，很讨厌强过他的人。如果他问你啥，你最好说不知道，这样才能合他的意。如果跟他辩论，那你就危险了。」

说不定还跟人说要掉脑袋云云，连说带吓整得高隐士很紧张。别管你是大隐还是小隐，大儒还是小儒，遇到说错话会掉脑袋的时候，那自然是不说话求自保了。

搞定！无耻小人的圈套顺利完成了，接下来请看好戏。

孙策见到了高隐士，就兴冲冲地跟他讨论起《左传》来，一会问个问题，一会又问个问题。高隐士牢记劝告，张口一个不知道，闭口一个不知道。

果然如此！人说得没错，姓高的你就是瞧不起我！来人呐，把他给我关到牢里去。

可怜高隐士，以为自己不多说话就能取悦孙策，岂料竟是被人算计了。

高隐士被囚禁之后，他的很多朋友都来营救他，还有不少仰慕他的人也一起来了。这些人采用了比较温和的方式——静坐，向孙策请愿，要求释放高岱。

孙策登上城楼，看见底下黑压压的一片人坐着，绵延数里，心中大恶，于是就把高岱给杀了。

易中天老师对此事的评价是，孙策为了面子而杀了高岱，我觉得不妥。分析此事可从孙策的性格入手，他本人虽然有时候比较暴戾，但从未因为别人惹他愤怒而杀过人。对他的性格，史书里有明证——「性阔达听受」，就是说性情豪放阔达，能够听取不同意见。从他的所作所为里也能看得出来，孙策是一个心胸很宽广的人。

那到底为何必杀高岱？其实《三国志》给出了答案——「恶其收众心」，嫉恨高岱这个人收买了那么多人心。这能成为被杀的理由吗？能！前面说了，孙策这时候已经是江东之主，自然最怕别人抢夺他的权力。何况此时江东士民虽然名义上服从孙策，但并非全都心服（实际上，孙氏政权直到孙权执政时，与士族联姻才逐渐稳固）。你高岱是什么东西？竟然有这么大的号召力，直接威胁我孙氏的江东基业啊。所以，在孙策看来，此人非死不可。

##三十三、帅哥杀人事件二

于吉这个人，是个道士，居住在东方某地。他经常到吴郡、会稽来，在那儿建造了道观，用来烧香传道，同时也制作符水给百姓治病，许多百姓都信奉他。

有一天，孙策在城楼上大宴宾客，主要包括手下的谋臣、将领，以及当地的名门望族。大家正吃、喝得很开心，突然听到城楼底下一片喧哗之声。孙策往下一看，看到了奇怪的一幕：

一个穿着精美道袍的道士，怀揣着一个小匣子，匣子上用漆画了些奇怪的图案。这个道士说此物是神仙用的，叫「仙人铧」，慢慢地来到了城楼下。

这让孙策有点摸不着头脑，刚想问问宾客们这是啥人，回头一看：我的老天爷，怎么人都跑没了？再一看楼梯，原来大家都争相往下跑呢，掌管宴会礼仪的人几番大喝禁止都无济于事。再往城楼下一看，三分之二的宾客已经下去了，齐刷刷跪拜在道士旁边。放眼远眺，整条街道都是跪拜在地的百姓。而那个道士，十分淡定、平静地接受着众人的跪拜，仿佛真是一个仙人似的。

这还得了？快把他给我抓起来！现在就去！！

很快，孙策知道了这个道士叫于吉，于吉也知道了抓他的人是孙策。

于吉的信徒们急了，纷纷让自己的媳妇去求见孙策的母亲，想让她求情救救于道士。孙策他妈答应了，就去跟孙策说：

「于道士曾给军中将士看病抓药，也算是帮过你，你不能杀他。」

「不行，此人非杀不可！」

「到底为什么非得杀他？」

「这个人会装神弄鬼，能惑乱人心，甚至能让诸位将领不再顾及君臣之礼，吃着火锅唱着歌突然就把我一个人撂那儿，全都下楼去跪拜他。所以此人不可不除！」

孙策他妈摇着头走了，接着诸位将领来求情，声势弄得比较大，联名上书求孙策饶了于道士。

看到这一幕，孙策内心是又气又急，愤愤地说：

「前交州刺史张津，抛弃了圣人的学说，也不顾及朝廷法令，天天读妖邪道书，弹琴烧香，想羽化成仙，最终被南蛮子杀了。这些邪魔歪道都是没用的东西，你们还没看明白吗？于吉的名字已经在阎王的生死簿上了，你们别再上书浪费纸笔了。」

说罢就下令将于吉推出斩首，并将首级悬挂在市集中展览。而那些信奉于吉的人，都不说他死了，而说他是得道升天了（术语「尸解」），然后又都去祭祀他祈求福祉。

对于此事，我们不讨论迷信不迷信的问题，只来探究下于吉是否该杀。在我看来，他确实该杀。理由跟杀高岱差不多，更恐怖的是，于吉的影响力远超高岱，因为连很多将领都信奉他。

孙策处理此事太直接，他是以个人的绝对权威杀了于吉，而并非以法律的名义。虽然于吉最终是个死，但为何而死很重要，因为这是要给活着的人看的。以权力杀他，百姓觉得你是暴君，随便杀人；以法律杀他，百姓觉得你是明君，伸张正义。这——就是区别。

杀于吉这事，虽然说的挺多，但极有可能是假的。记载此事的是《江表传》，其他史籍如《三国志》《资治通鉴》并未记录。这就涉及史料辨析的问题，如果所有史料中只有某一个记载了某事，那这事就会被认为真实性比较低，所谓「孤证不立」就是这意思。

就事论事，《江表传》中记载的杀于吉之事也有纰漏之处。为《三国志》作注的裴松之早就发现了这个纰漏——孙策死于建安五年，而交州刺史张津在建安六年还活得好好的呢。此处的自相矛盾基本上可以判定，杀于吉一事非真。

其实《江表传》还不算离谱，更离谱的是《搜神记》的记载。在那里面，于吉不但能求雨，还能索命，最终害死孙策报了仇。考虑到《搜神记》是一本小说而非史籍，就不跟它计较了。

杀高岱和于吉，孙策的理由都差不多，说白了就是对自己权力的保护，为了孙氏基业的稳固。江东六郡是他打下来的，保护胜利果实是他理所应当的责任，只是行事方式过于激进。此时的孙策，更像是一个倔强的孩子，为了自己手里的糖果，坚持以自己的方式保护它，不论其他人是否理解。

##三十四、最后的战役

吴郡的上方是广陵郡（郡治射阳，今江苏省射阳县），时任太守是陈登，他的另一个身份是原吴郡太守陈瑀的侄子。

陈登一心想为叔父洗刷耻辱，所以在孙策西征黄祖之时，他像他叔父一样，也悄悄地派密使携带官印渡江，去结交了严白虎余党，图谋里应外合整孙策一把。

他们就这样小打小闹地折腾了一阵子。孙策从江夏凯旋而归，行了，这回有功夫好好收拾收拾陈登这小子了。

伐广陵郡成了孙策戎马生涯的最后一次出征，他以一种让人嘘唏不已的方式结束了自己的光辉历程。

大军到了丹徒，停下了，等待后方运粮草来。这一停就停出事了。前面说过，孙策这人喜欢打猎，在等粮草期间，他经常带着人出外打猎。

有一天，孙策出猎遇到了一头鹿。这是一头速度比较快、脑袋比较灵活的鹿，四处乱窜，没有人能射中它。孙策自然不会放过这畜生，骑马就追啊追啊，追着追着随行众人就跟不上了，因为孙策骑得是最快的骏马。

追了一会儿，孙策没见着鹿，倒是遇到了三个拿着弓箭的陌生人。孙策很警觉，就问：

「你们是什么人？」

「我们是韩当将军的属下，在这儿射鹿呢。」

「他手下的兵士我都见过，怎么从没见过你们？」

在这儿文字已经无法描述当时的情景，想象一下，孙策被三个拿弓箭的人包围了，大体也就这么个情况。

以一敌三，孙策决定先发制人，抬手就射了一箭，一个敌人应声而倒。剩下两个人，又惊又急，纷纷拉弓朝孙策射去，其中一支箭射中了他的脸颊。就在这危急关头，眼看孙策就要命丧此处，他的随从们终于追上来了，就地斩杀了剩下来的两个人。

原来这三个人是许贡的门客，许贡被杀之后，他们三人隐姓埋名潜伏着，时刻都想为主人报仇。后来看到孙策经常出来打猎，有时候还一个人到处跑，于是就决定刺杀他。

孙策并没有死，只是受了伤，脸颊中了一箭。对于他的这一次遇险，基本上属于可预知的事情，只是时间问题。之前有不同人在不同时间段说过相同的话，一致意见就是让孙策不要一个人单独行动，孙策玩得高兴就忘了，终于让他们的预言应验。

其实要说预测得最准确的，也是最离谱的，当属郭嘉。事情是这样的：

曹操和袁绍的矛盾终于爆发，官渡之战拉开了大幕，两军在官渡对峙。这时候，孙策征讨陈登的军事行动，引起了曹操集团的警觉，有风言风语说孙策打算渡江偷袭许县，抢夺汉献帝。

这可是从背后捅刀子啊！本来曹操的兵力就不如袁绍，打他一个都很难，现在又有人从后面欺负你，没法活了。所以曹操以及他的手下们都很害怕。

郭嘉很淡定，他说：

「孙策刚刚平定江东，所杀的都是些有人愿为之效死的英雄豪杰。但孙策此人轻敌而又不防备，即便有百万大军，也无异于一个人独行在平原上，如果有刺客伏击他，一人就能解决了他。所以，依我看来，他必死于无名小卒（匹夫）之手。」

说这预言准确，是因为确实应验了，真真切切，丝毫不差。说这预言离谱，是因为郭嘉怎么能说得这么准？更关键的是，怎么能说的连时间都这么巧？因为他刚说完没多久，孙策就遇袭了。

单说准确，倒也可以接受，毕竟其他人的预言也是这意思。但这时间，只能用巧合来解释了。你能猜中他因何而死就已经不容易了，还能猜中他何时而死？

##三十五、告别的时刻

不管怎么说，孙策受伤了。注意，只是中了一箭，伤在脸颊上。随从们赶紧把他抬了回来，请医生来治疗。

医生也赶紧来了，诊断完之后，说了一句话：「这个箭伤是可以治愈的（医言可治），孙将军不用担心。」

大家都松了一口气，总算不是致命伤。医生把箭拔出来，敷上金疮药，然后就走了。临走前总是要多嘱咐病人几句的：

「孙将军你自己要注意一些，百日内别乱动，好好静养，千万不可动气。」

如果孙策真的能这么静心休养一百天，那中国的历史就要改写。不幸的是，孙策没有遵从医嘱，最终葬送了自己的性命。

导火索是一面镜子——一面影响了很多人命运的镜子。孙策养了几天，可能是想看看自己的伤到底怎样，就照了照镜子。这一照不要紧，出大事了。

啊！我的脸竟然这样了，以后还能再建功立业吗？

怒吼的孙策扔掉了镜子，推翻了几台，狂暴得像一头野兽。发疯似的打砸、喊叫，与此同时，脸上的创伤也开始迸裂，血流满面。

病情恶化了，恶化到了无法弥补的地步。孙策也觉得自己大限已到，赶忙派人去叫张昭等人来，当然还有二弟孙权。

气氛很伤感，奄奄一息的孙策无力地躺在床上，凌乱的头发遮盖了那恐怖的半张脸。终于到了告别的时刻了，先跟张昭嘱咐几句话吧。

「现在天下大乱，以吴越两地的百姓，三江地形的险固，完全可以跟天下英雄一决雌雄。你们好好辅佐我弟弟吧。」

张昭表示我决不会辜负你的嘱托，但八年后，他食言了。

「仲谋我弟，这是我的印绶，都交给你了。带着江东子弟，行军打仗，与天下英雄一争高下，你不如我；推举贤良任命能臣，使他们能尽心尽力，保住江东基业，我不如你。」（举江东之众，决机于两陈之间，与天下争衡，卿不如我；举贤任能，各尽其心，以保江东，我不知卿。）

孙权大哭着接过了印绶，很无助地点了点头。

你问周瑜在哪里？不好意思，他不在现场，因为他正率军驻守巴丘。

当夜，汉讨逆将军、吴侯，孙吴基业真正的创立者，吴长沙桓王孙策，卒。时年二十六岁。

对于孙策的评价，《三国志》写得很出彩，优点缺点，一目了然，个人认为无人能出其右，如下：

策英气杰济，猛锐冠世，览奇取异，志陵中夏。然轻佻果躁，陨身致败。且割据江东，策之基兆也。

别了，伯符！

□ 橙衣恶少

#安史之乱
安禄山造反，是唐玄宗晚年机关算尽、聪明反被聪明误的结果。

唐玄宗几十年下来一直没有玩脱的用人原则是因，安禄山自己在杨国忠的威胁下剑走偏锋发动了在唐玄宗看来没有胜算的叛乱便是果。唐玄宗对安禄山本人的判断存在误差，过分高估了安禄山的理智；而安禄山对唐朝的局势判断存在误差，过分高估了自己起兵造反的胜算。

君臣之间互相利用又缺乏默契，就酿成了安史之乱的巨大悲剧。

在李林甫得势的时期，安禄山被这口蜜腹剑的权相完完全全地控制着，不仅身边的亲信遭到李林甫的渗透，就连心中所想之事李林甫也能揣摩个十之七八，这让安禄山如履薄冰。何况背后还有个更加狡猾、更加深不可测的唐玄宗，他才是一切的主导者，心机深沉如李林甫，终其一生也是被他牵引着走。此时的安禄山立足未稳又顾虑极多，是没有胆子胡思乱想的。但是李林甫死后，朝堂人才青黄不接，于是只懂敛财的废柴杨国忠接班。他无法有效地控制安禄山，只能简单粗暴地打压和排挤，而唐玄宗又企图让两人互相牵制，安禄山的气焰这才开始嚣张起来。但杨国忠哪怕是当唐玄宗牵制安禄山的棋子也是不够格的，他为了能让安禄山坐实造反的罪名，不惜主动给安禄山的叛变创造种种条件，这种完全不把国家利益放在眼里的政治流氓就让唐玄宗的帝王之术运作困难，最后玩脱了。

唐玄宗的帝王之术，也是他治国的杀手锏，就是他那超凡的用人手腕。他对放权和控制这两个概念的操纵非常人所能及。从开元年间的各大贤相，到天宝年间的各个节度使，他总是可以最大限度地利用有能力的人为自己和帝国服务，又能很好地控制他们，让他们不敢不忠于自己。到了执政后期，唐玄宗虽然精力愈发衰减，但他的帝王之术却已是炉火纯青。而他晚年恰恰是命太长又太聪明，活成了人精，四十多年太平天子机关算尽，最后却因为和没有自知之明的臣子之间丧失了默契，最终导致局面顷刻间便失去控制，落得两败俱伤。唐玄宗一直以来都奉行「用人不疑，疑人不用」的原则，而贯彻这项原则也是以君臣之间的默契作为前提的，这种默契本质上是唐玄宗一手安排的各方势力之间互相制衡的产物。太子和宰相，文臣和边将，权贵世家和科举寒门，他们之间互相牵制，达到了一种动态的平衡，而唐玄宗就像是幕后的操纵者，迫使各方势力为了不陷入弱势，不得不向唐玄宗本人尽忠，这就是唐玄宗和他们之间微妙的关系。但安禄山却反其道而行之，甘于被利用本是这个杂胡小儿在唐玄宗一朝立命的根本，可是安禄山却想走另一条至少在他看来走得通的荆棘之路。

天宝年间，尽管唐玄宗已经逐渐安于现状，懈怠下来，但是从东宫到宰相到文臣再到武将都被各种互相牵制和眼线渗透，被这老皇帝把持得服服帖帖的，再加上李林甫能力了得，虽然权倾朝野，嫉贤妒能，却能很好地处理日益复杂的政务，又能有力地压制东宫势力，所以一切仍然都在皇帝的控制之中。这样看来唐玄宗保住晚节本是没有问题的。奈何李林甫打压异己太厉害，导致死后接班的领导班子实在不够看，安禄山又是一个自始至终都喂不饱的亡命之徒，和无才无德的杨国忠两人各种秀窒息操作，最后硬是打破了唐玄宗的如意算盘。

唐玄宗之所以倚重安禄山，既有政治考量，也有军事需要。对内，是想利用安禄山去拉仇恨，让他各种背锅，并牵制其他武官。对外，则利用安禄山稳定北方战线，进一步，想继续开疆扩土。而为了防止安禄山心存异志，唐玄宗至少有四层保险：

唐玄宗让安禄山兼任范阳、平卢、河东三镇节度使职务，使他坐拥共计十八万四千人的兵力，在大唐天宝年间六十余万的总兵力中这恰恰是一个阈值，既能最大限度发挥边将的战斗力，又刚好不足以发动一场有胜算推翻鼎盛王朝的叛变。

接下来，宠幸安禄山，给他各种高官厚禄乃至让他成为杨玉环的干儿子，让他获得比封疆大吏还要夸张的超然待遇，便是又加上了一层人心上的筹码，寄希望于喂饱这头饿狼，这是作为感情牌的第二层保险。

而作为安禄山的同事，朔方节度使安思顺和陇右、河西节度使哥舒翰都是安禄山的死对头，这样的人事安排也是唐玄宗有意而为之。如果安禄山真的图谋不轨，这两人不但绝对不可能和安禄山同流合污，相反必然积极投身反叛。且其他边将也少有看安禄山顺眼的，这令安禄山犹如锋芒在背。这就是地缘势力上的第三层保险。

最后，在政治势力内部，以杨国忠为首的政府班子对安禄山的厌恶是公开的，这就让安禄山备感孤立，只得拼命讨好唐玄宗以抗衡杨国忠为首的权贵势力，以至于自己能不能出将入相也完全没有话语权了。这就是第四层保险。

但归根结底，不足以和整个帝国抗衡的兵力，才是唐玄宗愿意信任安禄山和放权给他的根本原因。唐玄宗本以为安禄山被杨国忠胁迫，理该死忠自己以换取自己对他一如既往的支持和信任，同理杨国忠也是如此，这一招几十年来从未失效。在唐玄宗看来，安禄山叛变是必然没有胜算的，一定是自寻死路的昏招，所以他唯一的选择只有无条件地忠于自己，为自己卖命，这样才有出路。然而他料不到安禄山自我感觉实在太好，在身边这些投机谋臣长期的鼓吹下竟然真的就自以为优势很大，豪赌了一把。

要说他非得叛变的原因其实也很简单，安禄山为了能讨好唐玄宗，把包括太子在内的绝大多数权贵得罪了个遍，如此这般，一旦这个七十多岁高龄的太平天子被取代，自己唯一的靠山失去后结局是可想而知的。因此安禄山打算在皇权交替之际叛唐。但是杨国忠的步步紧逼和计划的逐渐败露迫使安禄山不得不尽快付诸行动。这时候即便是唐玄宗本人也已经预感到难以继续驾驭安禄山了。怎奈何志得意满的唐玄宗终究还是不能轻易相信这种令人窒息的操作真的会立刻发生在自己执政的最后阶段。在他眼中，就算安禄山要叛，目前这个阶段他也是没有胜算的，所以自己还有时间来应对、来补救，此时当务之急是不能进一步刺激到安禄山。但这也不过是缓兵之计，实际上事到如今，安禄山自己是看得很清楚的，就算唐玄宗本人目前还不会出手对付他，面对蠢蠢欲动的朝廷，他也已经是箭在弦上，真的到了不得不发的时候，这就是他仅有的机会了。讽刺的是，安禄山发动叛变才一年身体就因糖尿病晚期而迅速崩溃，因此就算他打算继续养精蓄锐，并且和朝廷相安无事，其实也是没法把野心延续到唐玄宗一朝结束的。但他若是不出兵，将来便出不了兵了，那也算是悬崖勒马。这样看来，可以说是天不佑大唐。

所以悲剧的导火索就在于唐玄宗对安禄山的理智存在判定误差，老皇帝确信安禄山造反是没有胜算的，因此作为被宠幸的边将，安禄山理当看得清局势，不会做出愚蠢的举动。唐玄宗认为安禄山会审时度势，对他的顾虑也就越来越小，给予安禄山的信任则逐渐变得无可附加。可是事实是，安禄山并没有他想象中的那么自知。在安禄山眼中，自己反唐是有一定胜算的，而且作为曾经一无所有的亡命之徒，他在找不到其他出路的情况下，也不在乎为自己赌一把。安禄山认为大唐帝国兵力布置外重内轻，且自己掌握大唐两大精锐之一，只要趁着中原兵力空虚之际以闪电战攻陷首都，自己就能赶在其他节度使勤王以前瓦解大唐帝国。在今天的我们看来，其实都清楚安禄山的判断是完全错误的，别的不说，即便是攻占长安，也是在一连串对安禄山有利的偶然变数中才得以实现的，而且这几乎就是安禄山的极限了，然而就算首都陷落那也远达不到摧毁大唐帝国的程度。

反过来说，唐玄宗对局势的判断确实是相对正确的，安禄山的底牌实在有限，事实证明安禄山起兵仅半年后便陷入到了包括郭子仪和李光弼在内的多个节度使勤王军以及颜真卿领导的大量民间反抗军的合力围剿之中，并且后备力量的差距也在此消彼长之中越拉越大，叛军形势很是危急，如果不是潼关一役作了大死的话，安禄山很快就将退守范阳大本营，走向穷途末路。也正是因为唐玄宗可以预见到这一点，所以他断定安禄山不敢在没胜算的情况下狗急跳墙，自寻死路。但是他对安禄山本人的判断却是错误的，安禄山并没有遵循唐玄宗的如意算盘，他真的就狗急跳墙了。这就是为什么说唐玄宗是聪明反被聪明误了。

随着安史之乱的全面爆发，责任也就理所当然地挂到了之前死活不肯相信安禄山会起兵的唐玄宗头上，四十多年太平天子可谓是晚节不保。脸都快被拍肿了的唐玄宗一时无法接受这个残酷的事实，气急败坏之下终于从装糊涂变成了真糊涂，一下子丧失了对边将的所有信任。然而矛盾之处就在于你再怎么不信任边将，终究还不是得靠他们来消灭安禄山吗？所以唐玄宗又不得不到处调兵遣将，争取尽快剿灭叛军，因为唐玄宗也承受不起自己的政治失误所带来的责任，要知道他身边有无数人等着他犯错然后名声扫地，最后下台。

很多人会不理解，强大的唐帝国为什么面对安禄山的叛军会「丝毫没有抵抗力」，实际上就像之前所说的，觉得中央当时完全驾驭不了地方那就太小看帝国当时的实力了。安禄山的叛变原本完全有希望在一年内平定，这样大概也就不会存在「丝毫没有抵抗力」的说法了。然而事实并非如此，我们都知道叛乱最终演变成了长达八年的巨大浩劫。所以究竟发生了什么致使中央失去了对叛乱的有效控制，这就需要大伙摸清整个事件的来龙去脉。当我们了解到唐玄宗和朝廷那一个接着一个的「窒息操作」后，大唐原本是否真的抵挡不住叛军，大家自己就能有所定夺了。

唐玄宗首先临时设置了两道所谓的防线，第一道防线由出师于王忠嗣的卫尉卿张介然负责。设防地点位于开封附近作为交通要道的陈留。然而就如同我前面提到的，唐朝此时的兵力布置外重内轻，由于事发突然，张介然根本没有军队可供使用，他只能临时征用陈留的市井子弟来应急。然而汉人的传统疆域已经在大唐的光辉下享受了一百多年的太平日子，老百姓祖孙三代都没经历过战乱，只知道杀鸡宰羊。所以其结果也是可想而知的，面对安禄山精锐的十五万大军，陈留防线一触即溃。

第一道防线啥用没有，第二道防线又怎样呢？第二道防线位于黄河附近的荥阳，这里地势复杂且是交通要道，负责指挥的是荥阳的郡太守崔无诐。然而他也无兵可用，同样只能靠老百姓组成临时军队，战斗力可以参考陈留，甚至还要惨。面对安禄山凶神恶煞的十五万铁骑，临时由百姓组成的守军乃是「乘城自坠如雨」，不少人直接吓得从城楼上掉了下去，这段典故相信很多人都不陌生，这防线同样是啥用没有。

前两道防线形同虚设，其实是个人心里都会有数，安禄山率领的是长期在北方作战的精锐之师，而途经的都是完全不设防的普通居民区，没有重兵把守的话，单靠地形和百姓就想阻挡安禄山那完全是痴心妄想。所以唐玄宗设置这两道防线，其真实意图是为真正有所期待的第三道防线争取时间。而第三道防线的负责人就是声名显赫的封常清，防御地点不在别处，就在东都洛阳。封常清此前向唐玄宗保证自己要在十天内取下安禄山首级，然后便自信满满地前往东都洛阳征兵，其实和前两道防线一样，当时安禄山起兵没多久，封常清同样是没有军队在中原，只能靠组建一支「人民子弟兵」来应急。但不得不说唐朝在老百姓心中占据着前所未有的地位，城中无数壮丁应征入伍，仅仅数天时间，封常清就招募到了近十万的人民子弟兵，并且洛阳城里也有条不紊地开始构筑各种防御工事。

然而封常清很快意识到自己向唐玄宗夸下海口了，因为前线溃败的速度实在太快，自己根本来不及训练这支由市井子弟拼凑的临时军，很快战火就烧到了洛阳城，而封常清手下多是乌合之众。可封常清毕竟是帝国名将，在他的指挥下，就算是没有任何战斗素质的普通百姓，也击退了率先抵达的叛军先锋部队。但是待安禄山的主力抵达后，战况便急转直下。封常清这边由于战斗力差距实在太过悬殊，所以是且战且退，边退边战。从城外打到外城，再从外城打到内城，最后打到了宫中。这样殊死搏斗了一周后，东都陷落大半，封常清不得不彻底放弃洛阳，率领残余部队逃往陕州。

就在陕州，封常清遇到了率大军前来增援的老上司，同时也是曾在中亚耀武扬威最后不小心阴沟里翻了船的高仙芝。两人根据目前的形势，一致作出决定，放弃其他城池，直接撤退到作为首都最后也是最强防线的潼关。一切以保住长安为最高优先级。这是非常正确的判断，封常清手下虽然是没有战斗经验的人民子弟兵，但是此时高仙芝率领的却是由第一波赶来的勤王部队和唐玄宗自己拉出的中央军组成的正规军，和封常清合并后共计约二十万兵力。而潼关地势险要的程度，可以说是真正意义上的一夫当关万夫莫开。有这二十万大军把守，即便军队素质上和安禄山的精锐仍然存在一定的差距，但是凭借着潼关的地形优势，加上两员大将坐镇指挥，可以说是万无一失的防线。安禄山在接下来的半年里面对着近在眼前的首都长安，却再也无法前进分毫。

然而唐玄宗却沉不住气了，首先是自己的如意算盘似乎又一次落空了，安禄山起兵前，唐玄宗还仗着自己坐拥盛世，觉得安禄山起兵乃是逆天而行，百姓一定会积极反抗。然而北方官僚早就被安禄山给渗透了，以至于安禄山一到，还没等老百姓反应过来，地方官员直接就开门投降了，叛军一路上并没有受到什么抵抗就攻占了一座又一座的城池。直到安禄山脱离了自己的管辖范围后，有效的抵抗才开始陆续出现。唐玄宗对此失望至极，埋怨道：「河北二十四郡，竟无一义士邪？」其实也不是说唐玄宗长期以来对老百姓的期待落空了，只是面对安禄山的虎狼之师，手无寸铁的老百姓无法正面与之抗衡，但是等到叛军继续出发后，百姓对叛军的反抗也就陆续开始出现了。所以说，来自人民的力量也许会迟到，但是并不会缺席。不久后人民反抗势力便会在安禄山的占领区内遍地开花，渐成燎原之势。他们的盟主就是大名鼎鼎的颜真卿，当然这些都是安禄山起兵半年以后的后话了。

此时此刻唐玄宗收到的只有坏消息。原本布置防线去拖延时间，又派出封常清和高仙芝，大张旗鼓地去迎战，为的是保住东都洛阳，可现在两人直接放弃洛阳撤退到首都门口去死守潼关了，这个时候想要再去冲击洛阳在短时间内基本上是没指望了。唐玄宗是无法承受丢掉东都的责任的，更无法接受这两员大将的「消极应战」。况且洛阳失守，意味着失去了来自大运河的物资供应，这无论对上百万人的长安还是几千万人的中原来说都是难以估量的重大损失。因此当下他急需寻找替罪羊来承担失去洛阳乃至战火烧到家门口的巨大责任。就在这时，负责监军的宦官边令诚因为被高仙芝和封常清得罪而跑去跟唐玄宗汇报，诬告两人盗用军粮，动摇军心。唐玄宗如意算盘早就碎了一地了，正愁着没有人来背锅，于是立刻以此为罪名将高仙芝和封常清斩首，把责任都推给了他们。唐玄宗已经被自己的情感所蒙蔽，生怕权威下降政权不稳，因此几乎失去了理智，老皇帝此时此刻的昏聩……大家用心去感受。（望天）

高仙芝和封常清两位忠贞不二的名将竟落得这般下场，着实令人痛心。但是说得难听些，当时他们简直就是气疯了的唐玄宗的出气筒和背锅侠，撞在了枪口上，在这非常时期打不了胜仗还想把持救命用的军队？在唐玄宗这种极其强烈的负面情绪（尤其是对边将前所未有的不信任）支配下他们根本没有活路。但唐玄宗的操作秀到这里还没完呐，而后他更是气急攻心，在杨国忠的怂恿下又逼迫老将哥舒翰主动出关作战。这同样也是一波令人窒息的微操，因为潼关被高仙芝和封常清封锁数月至今，原本对大唐非常有利，甚至可以说是胜券在握的战局就在这时发生了反复。此时唐玄宗一方面看谁都觉得这家伙说不定也是个疯子，因而充满了猜忌之心；另一方面他又想靠夺回东都洛阳来摆脱自己的政治失误所留下的历史骂名，然后重新从叛军手上取回大运河的控制权，缓解中原被半封锁后日益紧张的物资供应压力，减小叛乱造成的损失。唐玄宗很快就为自己的意气用事付出了代价。

首先是这二十万勤王大军中了埋伏全军覆没。紧接着潼关失守，主帅哥舒翰被俘。最后就连首都长安也跟着沦陷了。郭子仪的朔方军等各大平叛部队半年来在北方所取得的战果以及叛军占领区内的民间反抗势力所做的种种努力都因此而前功尽弃。于是乎，原本已经开始从内部动摇的叛乱也就彻底失控了。这些虽然是安禄山叛唐前无法掌控的偶然变数，但是毫无疑问对自己是非常有利的。他不仅借此扭转了颓势，还迅速扩大了胜利成果，对面的唐玄宗则因此名誉扫地。

所以说，叛乱真的势不可挡吗？很显然并不是。相反的，原本唐玄宗可以像他以前预计的那样迅速平定叛乱，保住盛世。但在皇帝、宰相以及监军作了一次又一次的死之后，原本已经走投无路的安禄山「躺着」攻下了长安。此时想再从四面八方围剿叛军，同时维持大唐帝国的正常运转，已经是不可能的了。至此，我们所熟知的安史之乱才最终成型。

事到如今，古稀之年的老皇帝再也无法承担最高统帅的责任。这个执政四十多年的盛世君主如今只得被迫抛弃首都数以百万计的百姓落荒而逃。此时成了孤家寡人的唐玄宗仿佛大梦初醒，终于冷静下来重新变得清醒。杨国忠在撤出长安前曾请示唐玄宗批准焚毁国库所有金银珠宝，但是唐玄宗却以叛军不能获利于国库必定取偿于百姓为由，否决了杨国忠的建议，并且还将国库封存好以便叛军接收。表面上看是唐玄宗装模作样妇人之仁，由安禄山领导的叛军将领们可不是什么知足的良犬，而是像安禄山本人一样的喂不饱的恶狼，得到国库就会放过百姓这是不切实际的想法。唐玄宗把金银珠宝交给叛军，实际上有寄希望于金银珠宝这类难以分赃均匀的东西能激化叛军将领彼此间，以及下属上级之间的矛盾的打算。并且绝大多数投身叛变的兵士，尤其是安禄山雇佣的少数部落士兵，多是为了求得一笔横财。他们得到了国库的宝物后至少在一段时间内便失去了战斗的动力，果然顾不上去拦截唐玄宗了。这不仅为唐玄宗出逃争取到了足够的时间，也为帝国重振旗鼓以便二次反击求得一丝喘息之机。可见唐玄宗在负面情绪的支配下把一手好牌打烂以至于自食其果后，走到这一步终于是恢复了神智，但为时已晚，他终究还是难逃众叛亲离的下场，以至于连杨贵妃的性命也保不住了。当太子也趁乱称帝后，唐玄宗唯一能将功补过的也就只有干干脆脆地让位于太子，毫无保留地移交一切权力，以避免内耗了。

关于让位一词，我打算写得清楚一点，太子李亨是趁着唐玄宗权威下降和一发不可收拾的叛乱而趁机称帝的，但这和发动兵变直截了当的抢班夺权还不太一样，此时实际上是有两个皇帝并存，而究竟是拥护老皇帝的合法性还是转而投靠新皇帝，这毫无疑问会引发唐帝国内部的势力分化，况且自己此时几乎已经身败名裂，而不少武将为了成为拥立功臣便大力支持太子主动登上皇位，在这种大背景下，唐玄宗虽然颇为无奈，但还是立刻作出了顺势让位给儿子，迅速将一切职务和权力以及传国玉玺等重要物件转移至唐肃宗手中的决定。这种直截了当、不拖泥带水的交接很好地完成了权力的临时更替，避免了陷入空前混乱的帝国内部进一步发生分裂的可能。而唐玄宗自己也因此争取到了相对较好的舆论环境，为日后的太上皇生活添置了有限的一点砝码。但是不管怎么说，李亨当了二十多年的苦逼太子，其间没少受武惠妃、李林甫等宠妃权臣的欺负，唐玄宗对他又是各种敲打，如今唐玄宗自己成了没有任何实权的太上皇后下场究竟如何其实是很难说的，后来我们也都知道，唐玄宗的太上皇生活并不舒坦，尤其是被迫搬进太极宫后，左膀右臂都被清理出去的唐玄宗完全是形似监禁了。但是即便预见得到未来悲惨的境遇，唐玄宗还是可以非常干脆地配合自己的儿子交出权力以避免内耗，相比自己父亲唐睿宗当初传位后还继续把持着三品以上官员任免权等各种重要特权，算是一个相对英明果断的决定吧。这大概也是这个五十年（44 年皇帝+6 年太上皇）太平天子能为大唐做的最后一件好事了。

在安史之乱平定前一年，唐肃宗强迫唐玄宗搬入冷清破旧的太极宫，并将他身边的亲信如高力士等人全部撤走，至此唐玄宗彻彻底底地消失在了世人的眼中。被囚禁于深宫，失去了全部的依靠，太上皇在万念俱灰之下其身体素质也就跟着迅速恶化。人在大限将至前通常都会回首往事并总结自己的一生，于是唐玄宗便留下了一篇《傀儡吟》：

刻木牵丝作老翁，鸡皮鹤发与真同。

须臾弄罢寂无事，还似人生一梦中。

从当初那个曾引起武则天极大注意的临淄王开始，到后来被迫成为空有其名的太上皇为止，唐玄宗在他漫长的政治生涯中也曾操纵过无数能人，他们看似大权独揽，其实最后才发现自己不过是唐玄宗的傀儡而已，伴着唐玄宗所编的《霓裳羽衣曲》跳着顺从唐玄宗心思的舞，待他们的价值被耗尽后，皇帝便果断将其抛弃，毫无挣扎的余地。这位技艺娴熟的「傀儡师」就这样牵引了无数人的命运，把他们像玩偶一般随心所欲地玩弄着。然而智者千虑，必有一失。一着不慎，满盘皆输。晚年的唐玄宗为了不沦为像他父亲一样的太上皇，费尽心机去稳固权力，可惜最后机关算尽，依旧是难逃此劫。安禄山把这出傀儡戏打了个人仰马翻，彻底毁灭了唐玄宗制定了几十年的「游戏规则」，同时也葬送了他引以为傲的太平盛世。如今唐玄宗自己也迎来了谢幕的时刻。死到临头他终于意识到，自己就像是那木头雕刻成的牵线人偶，皮肤粗糙如同鸡皮，头发斑白如同鹤羽。虽然看起来惟妙惟肖在台前风生水起好不威风，然而伴随着政治生涯的落幕，他曾经无比自豪的一切连同他本人都失去了意义。到头来原来自己也和其他傀儡一样，无论在台前有多光彩多显赫，都无法逃脱被命运所捉弄，最终封入阴暗角落中的凄惨结局。所以自己和那些曾经玩弄过的权臣们相比较，又有什么区别呢？这个时代下最强大的帝国中最尊贵的一员那最璀璨的一生，终究也不过是大梦一场啊。

《江山雪》中有这样一句念白：「情不敢至深，恐大梦一场。卦不敢算尽，畏天道无常。」如果此时的唐玄宗能看到，不知又会作何感想。只不过唐玄宗恐怕是不暇自哀了，不久后他和唐肃宗相继驾崩，安史之乱最后是被唐玄宗的孙子，也就是唐代宗李豫所平定。然而历史总是可以启迪后世的，千年以来我们都在反思安史之乱的惨痛教训。在我看来，安史之乱的爆发本身充满了偶然因素，但仍不可否认有待完备的节度使体系很大程度上为叛乱铺平了道路，也为藩镇割据埋下了隐患。并且叛乱的爆发还有更多深层、复杂的原因，篇幅所限，我便不再赘述，但是毫无疑问，它们环环相扣，远非人力所能驾驭。所以就算唐玄宗自己真的能保住晚节，他的后代要想在军事上继续有所作为，光是能否继续维持着唐玄宗这样高超的政治手腕去控制边将就已经很难说了。更何况唐玄宗的如意算盘面对不按常理出牌的安禄山，同样也是无济于事，所以他的后代们的小算盘又能如何呢？

历史毕竟是由人创造的，而人并不是绝对理智的存在。这就是为什么很多人说就算没有安禄山，也难保不会出其他疯子。一旦中央无法维持繁荣的盛世，帝国的运转出现困难，就会有人蠢蠢欲动。因此不建立可靠、完备的制度而依赖于人治和权术，终会有机关算尽的一天，会有感情用事以至为此付出代价的一刻。这也是祖先们留给我们的启示。

#明末 vs. 清末：为啥灭亡差别这么大？
明朝和清朝为什么灭亡的时候差别怎么大？

这是个好问题。作为中国历史上最后的两个封建王朝，明朝和清朝末年都面临着内忧外患，为什么结局差别这么大？

同样是内忧外患，同样是二百多年的王朝，大明面对的是李自成、张献忠＋皇太极、多尔衮，大清面对的则是太平天国＋英法联军＋捻军＋陕甘回乱，看起来好像是大清更惨一点哦？

这里有许许多多的原因，有客观条件的不同，有主观政策的不同，还有那么一丝丝的运气。

一句话——既是个人的努力，也是历史的进程。

接下来，我们一起来具体看看。

先来看第一点：军事形势

我们提起一个王朝的末年总说「内忧外患」，可是内忧外患也分什么情况下的内忧外患。

我们先来看大明，大明的「内忧」是什么呢？

明末农民起义的波及范围非常之广，当时，除了江南地区以外，几乎所有适宜人居的地方全部被战火波及。

之所以波及范围这么广，是因为明末农民起义有一个很重要的特点——流寇。

谈到明末农民起义，我们首先想到的会是李自成、张献忠，了解的人可能知道还有高迎祥。实际上，明末农民军远不止这几家，从天启末年陕北开始造反以来，前后大大小小的起义军有几百支。各种势力非常多，以至于在荥阳开大会的时候，号称「十三家七十二营」。粗粗一算，有上百支队伍。

可偏偏明末的军队还不比清末的军队。明朝的军队是少有的在王朝末期还能保持战斗力的军队，加上崇祯还总是调关外的军队入关剿匪，导致明末官军相当能打（前提是有粮饷）。崇祯朝的大部分时候，官军打农民军基本都是追着跑。

洪承畴主政陕西，起义军被赶到了山西；曹文诏主管山西，起义军又跑到了河南；在河南又被包围，好不容易突围，在四川、湖广、中原江南到处走，偏偏每个地方的地方官都守土有责，不求消灭你，但求把你赶出去。于是农民军就到处「流」，满世界混饭吃，战火很快扩散到大半个中国。

农民军本身可能实力有限，但加上趁机加入队伍的流民，就不好说了。

这个情况，还带来了两个后果：

1. 导致明末的农业生产处于一个总崩溃的境地。崇祯后期，曾有一个江淮巡抚入京述职，到了北京跟皇上说，我从扬州出来，一路到北京，沿途没看见一个种地的农民。实际上当时的中原地区已经连人都没剩下几个了，管中窥豹，中原都如此，可见明末偏远农村凋敝成了什么样子。

2. 导致明末的财政收入受到了毁灭性打击。这个我们也留在后面讲，本来明朝的财政政策就有很大的问题，结果农业生产又崩溃，军费激增，朝廷不得不加税，然后逼得更多百姓抛荒，形成恶性循环。

这是明朝的内忧，一句话，农民起义把明朝的家底掏空了。

外患呢？

明朝面临的是蒸蒸日上的满清。偏偏明朝的国策就是绝不讲和，更不投降，称臣纳贡那是想都别想。所以即使家里打成一锅粥，也要在辽东和满清保持大规模对峙，修筑了山海关——宁远——锦州的「关锦防线」，养着十几万人的辽东边防军，待遇极高。辽东边防军的财政支出是明末财政支出里的最大宗，是帝国财政不堪重负的最主要原因。

崇祯十三年，明朝国内局势一塌糊涂，锦州祖大寿被围，崇祯帝命令洪承畴率领十三万军队出关援助，所谓「九边精锐，尽赴此役」，松锦大战一打就是好几年，最后以明军全军覆没告终，彻底打没了明朝的最后家底。

但即使这样，也抵挡不住满清的攻势。辽东固然可以守住，但后金征服蒙古以后，可以从整个长城防线各处突破入关。崇祯朝清军五次入关，最远的一次甚至从长城打到了山东济南。一路自然也是烧杀掳掠，明朝政府调集重兵也无济于事。

更重要的是，清军和农民军好像说好了一样，每次国内农民军刚刚被镇压下去，清军就入关，接着官军赶快去打清军，再接着农民军死灰复燃。等到清军刚走，农民军就又闹起来，使得明军长期出于两线作战状态。

比如崇祯九年，那是崇祯历史上最好的一年，高迎祥被凌迟，张献忠投降，李自成被击败追杀，各路起义军死的死，散的散，国内形势一片大好，然后清军入关，一切被推倒重来。

相比于明末的形势，清朝就幸福多了。

清朝的最主要对手就是太平天国。

其他势力对王朝的威胁性是无法与太平天国和明末农民起义相比的。捻军鼎盛时期也不过二十几万人，而明末高迎祥、李自成都是数十万人的规模，李自成在崇祯后期是可以稳占一个省逐步发展的，相比之下捻军的规模太小。

而太平天国……实在是太奇葩了。

由于晚清的军队实在是太废，所以太平天国前期打得顺风顺水，没怎么废力气就打下了南京城，相比明末的起义军连个县城都不能稳稳占住，实在是舒服得很。

可是偏偏洪秀全、杨秀清俩人不作为，一头扎进南京「小天堂」后就不挪窝了。仅仅派出一支偏师北伐，俩人蹲在南京跟清朝打起了阵地战，什么江南大营、江北大营，一个个打，坐在地上等着清朝来包围。而且中间居然还内讧，战斗力顿减，折腾了十几年后最终被灭掉了。

所谓猪一样的对手就是这个意思，清朝皇帝捡着了。

而清朝面临的外患，也和明朝不一样。

清朝面临的不是关外的少数民族威胁，而是英法联军。可是英法联军不是敌国，仅仅是一支远征军，一锤子买卖，并不需要常年组织一个精锐方面军来对付（何况组织了也没用，反正打不过）。关键是大清还有一个大明不具备的绝技——求和！条约一签，洋大人还能帮着一起剿洪秀全。

所以清朝的局势，总体讲要比明朝好很多。

再来看第二点：内政局势

先说说明朝。

如果用一句话概括明末的内政情况，那就是——一塌糊涂。

很少有哪个朝代的统治集团能像明朝一样，烂到了骨子里。

首先是党争。

明朝是把中国古代的朋党文化发扬到了极致的朝代，从嘉靖朝中期开始，一直到崇祯朝，党争持续了近百年，到天启朝，党争达到了最高峰，魏忠贤为首的阉党和东林党全面火拼，以阉党获胜告终。

崇祯帝登基以后，干掉了魏忠贤，东林党再次复出执掌政权。

可是此时的东林党已经不是当年那个一致对外的东林党，内部也分为诸多派系，内斗不止。而且东林党虽然是朝廷最大的一股势力，崇祯帝出于平衡考虑，任命内阁首辅的时候基本不考虑东林党。

这就好比首相不是执政党，却指望执政党为首相干活一样。所以上下掣肘，加上崇祯帝本人刚愎自用，喜怒无常，所以崇祯朝的内阁人事变动频繁到了不可思议的地步，十七年间换了五十个内阁大臣！

另外值得一提的是明朝的言官制度，言官负责监督百官，可以「风闻言事」，就是说话不用负责。到了明末这会儿，言官几乎变成了彻头彻尾的喷子，逮谁骂谁，这群人办事儿不行，弹劾的奏章一个写得比一个棒，朝廷干什么事儿都有人喷。要剿匪有人说是「毁元气」，要安抚有人说是「纵匪暮气」，崇祯想偷偷和清朝讲和，被言官发现后，骂得铺天盖地，逼得崇祯杀掉了兵部尚书陈新甲来顶罪。

其次是财政。

明朝的财政制度是一种很让人无语的财政制度。

朱元璋在建国的时候，有鉴于自己从小过的苦日子，给子孙后代规定了详细的福利待遇。总的来说，朱元璋的子孙们在长达两百年的时间里，呈几何级增长，形成了一个遍布全国的巨大寄生虫集团。至明末，全国有八十多个亲王和两百多个郡王，再下面的宗室更是无数，这些人不纳税、不服徭，靠着侵吞本地百姓的耕地坐地吸血，占据了巨量土地，是整个帝国的寄生集团。

这是第一批不纳税的人。

除了宗室亲王以外，明朝的官绅也可以不纳税或者少纳税，只要你在政治上有身份，就可以享受国家规定的减免税待遇。这些官绅们成了本地最大的地主，巧取豪夺，不断土地兼并，成为了第二批不纳税的人。

偏偏明朝的税收制度，在张居正时期就已经定调，各省州府县下定额，要收齐多少数量，至于从哪里收，各地可以自己处理。

这样一来，纳税的只有最后的老百姓了。

所以当时的说法是：「以天下三分之地，纳天下十分之赋。」

随着土地兼并越来越严重，朝廷收税的能力越来越差，可是朝廷要剿农民军，打八旗兵，没有钱，怎么办？

明朝的文官集团告诉皇帝——加税。

加税，当然不是加到自己身上，地主官绅和宗室王爷自然不会加税，缺的钱自然要加到穷百姓身上。

进入崇祯朝后，朝廷三次加税，分别名为「辽饷」「剿饷」「练饷」，此即所谓「开征三饷」，三次加税，经过地方官的层层加压以后，落到农民的头上会再次加重无数倍，以至于农民即使丰收也吃不饱。

何况崇祯朝还有连年不断的天灾和蔓延全国的毁灭性战乱。

没办法，农民只能抛荒，加入到起义大军之中。

没人种地，种地的不纳税，朝廷支出激增，于是只能加税，而加税又导致更多的人抛荒……这就是明末的恶性循环，是制度造成的怪圈。

惨到什么程度呢？崇祯皇帝为了省出军饷，自己的衣服都是打补丁的（虽然只有象征性意义，打了补丁也省不出钱），看见根人参都想拿出去卖了换银子。国库里空得可以跑老鼠，崇祯十七年的时候，一名户部侍郎清点国库，一共五千两银子。

什么概念呢？合人民币大概六百万左右。

这就是大明王朝的全部财力。

那位清点仓库的户部官员在自己的日记里写到：「一国贫至如此，可为一笑」。

所以在崇祯后期，各地的官军打仗根本就没有军饷，各路官军为了养活自己只能抢劫，纪律比农民军还差，所以当时有「匪过如梳，兵过如篦」的说法，意思是农民军经过，有官军追赶，像梳子一样，还能给老百姓剩下一点；而官军来了，放心抢劫，像篦子一样，百姓真的就什么都剩不下了。

李自成破北京，拷掠（就是用上刑的方法抢劫）北京城里所有的王公贵族、文武百官。几十天下来，仅仅北京城里，拷掠得到的现银就超过了七千万两——是国库存银的一万四千倍。

清朝的内政如何呢？？

首先，从财政情况上讲，清朝远强于明朝。

晚清的财政收入稳定在八千万两左右，清朝的最后几年里财政更是飞速增长，在辛亥革命爆发的 1911 年，仅仅半年时间，清朝的财政收入就达到了一亿两，是封建王朝少有的高峰。

为什么呢？

这里给大家简单说两句中国古代的税收制度。

在古代社会，所谓皇粮国税，就是说，你种了皇家的地，就得交税。

除了农业税，还有一种税是延续了两千年的——人丁税。

也就是说，你生在了皇家的地盘上，有你这个人，你就得交你这个人的税。

封建社会里，中国的税种五花八门，唯独这两样是不变的。赶上明君在位，连这两样都能给你免了。赶上昏君在位，很可能什么样的税种都有，杀猪养狗都要交税，在家里待着什么都不做都要交税。

我们都知道现代税收是，高收入者多交税，低收入者少交税。明朝亡就亡在把这个原则给倒了过来。到了清朝，康熙五十年的时候，康熙爷高兴，宣布从康熙五十年以后出生的，人头税不收了。

到了雍正朝，雍正经过研究，结合大清社会科学院的报告发现，这个人头税的制度很不合理，家里有一万亩地的人也是交这么多人头税，家里一亩地没有的佃户也是交这么多税，这太不公平，于是雍正搞了个著名的政策——摊丁入亩。

什么叫「摊丁入亩」呢？

简单说就是以后人头税不收了，都结合在土地里，谁地多就多交，地少就少交，没地就不交。这样做，就极大地把贫农从土地里解放了出来，在政策刚推行的时候很是减轻了穷人的压力，而且也极大加强了国家对土地的控制。

更重要的，伴随这个政策，还有一个政策是——官绅一体纳税。

清朝没有搞明朝的税收减免制度，无论皇亲国戚还是达官显贵，只要这个地是你的，都要照章纳税，避免了土地兼并对国家财政的损害。

这样看来，清朝农业税的基本盘比明朝不知道要高多少了。

除了农业税以外，明朝的商税和茶盐税一直在文官集团的阻挡下收不起来（相对清朝而言数量很少），而清朝不存在这个问题，盐税不仅能收起来，而且还是重税。

由于清朝人口比明朝多了一倍不止，因此，清朝的盐税数量很大。晚清时期，商税和关税的比重也很大，相比明朝来说，财政收入结构更科学。

除了财政收入外，明朝的负担也轻了不少。清朝吸取明朝的教训（所以说，前事不忘、后事之师很重要），对宗室数量严格控制，实行了层层降级制度，除了八个「铁帽子王」外，都是隔一代降一级，像《红楼梦》里贾府的爵位，就从国公一路降到了三品威烈将军。

而且清朝的宗室并不会像明朝一样外放，让他们侵占全国土地。清朝的王爷们全都待在京城里，老老实实地按月领工资。所以虽然清朝也白养着八旗旗人，但是比起要从全国各地财政里抽成的明朝宗室，负担还是轻多了。

依靠着这样的财政制度，清朝的财政收入是明朝的四倍以上，明朝巅峰时期，1601 年财政收入不过 2200 万两，相比之下，大清的钱可以说是相当够花了，吗？

那是做梦！

农业社会抵抗天灾人祸的能力是非常差的，碰上个水旱灾荒，几千万两银子说花就花出去了。到了晚清，太平天国闹起来，中国最富裕的地方税收不上来，军费还是个无底洞，清朝皇帝也没辄了。

没辄，就想辄呗。

于是，清政府发明了——厘金制度。

什么叫厘金制度呢？

简单说就是一种货物流转税，最早开征于咸丰三年。咸丰三年，清军江北大营缺粮乏饷，地方官们最早想出这个办法，在战区设立关卡，收那些走私货物的商税。一开始税率也不高，百里抽一，后来发现这玩意比农业税来钱快多了，逐渐成为了清政府的主要财政收入，也成为了湘军和淮军军饷的主要来源。

后来，这种税收居然一直收到了民国中期，名目繁多、税率不一，1931 年才在舆论的强烈谴责下由宋子文废除。

靠着厘金，清朝解决了明末面临的最大危机——财政危机。毕竟有钱好办事儿，湘军、淮军有了钱如狼似虎，终于最后把太平天国消灭了。

除了财政危机以外，清朝的朝政，相比明朝的朝政来说也好了许多。

清朝没有党争。

这话听起来感觉有点不可思议，估计也有很多人不认同，说明明有党争的，你看那个谁谁和谁谁打得就挺欢。我这个说法是相对而言的，无论是晚清的李鸿章和左宗棠之争，还是清末的袁世凯和岑春煊之争，都是围绕着某个人的两股势力的斗争，相比较于明末的以地域或者政治思想来划分的政治组织来说，其破坏力和组织性都差得太远。

这种情况的主要原因是清朝的皇帝权力已经到了无以复加的地步。我们总说明清皇帝权力大，可是跟清朝皇帝相比，明朝皇帝的权力简直不值一提。

明朝的大臣以骂皇帝为荣，隔三差五就要上书进谏一下，皇帝见了内阁大臣，还得尊称一声「先生」「阁老」。到了清朝，什么军机大臣、六部尚书，在皇帝面前统统都是奴才，在军机处听皇帝口述圣旨时，军机大臣都得跪着写，文臣地位的降低可见一斑。

清朝没有像明朝一样，把重文抑武的政策搞得登峰造极，从始至终，清朝的武将都很有地位，避免了明朝那种文官集团挟持皇权的情况的发生，某种意义上讲，也避免了官僚集团绑架皇权民生。

清朝的内政情况大概就是如此吧。

再来看第三点，末代统治者的不同性格。

实际上，如果要对比这两个王朝末代统治者的话，拿崇祯比宣统是不正确的，毕竟大清灭亡的时候溥仪才六岁。所以我个人感觉，正确的比法应该是崇祯对比慈禧。

这两个人一对比，就有意思了。

作为中国历史上著名的悲剧皇帝，崇祯的正面评价一直是多于负面评价的，大家一致认为他死得冤。而慈禧统治中国半个世纪，明明不是亡国之君，收到的却基本都是负面评价，大家都说她死得该。

咱们先说说崇祯帝朱由检。

历史对朱由检的评价普遍是比较同情的。的确，对一个皇帝来说，接手一个烂得不能再烂的摊子，兢兢业业十几年，一点福没享到，天天加班，最后还弄得家破人亡，本人也上吊而亡。所以连清朝的统治者都对他非常同情，据说顺治在位的时候，居然在崇祯的墓前叫了两声大哥。

但是我要说的是，明朝灭亡，固然主要责任不在崇祯帝，但崇祯帝确实是要负一定责任的。

明史对崇祯的评价里有这么一句：「举措失当，制置乖方」。什么意思呢？就是说崇祯这个人做事总是做不对，比较偏激。

用力过猛可以理解，毕竟明朝这个大烂摊子，不用力过猛，实在过不去。

崇祯即位的时候十七岁，大概也就是个高中生的年纪，一上任就干掉了魏忠贤，天下称颂，想想如果你在高一的年纪就当上了皇帝，会是什么心情？

年轻人做事儿，特点就是比较着急，什么事儿都想一步办成。实行什么政策，也想一步到位。像后世的光绪帝，百日维新的时候一天颁布好几条面向全国的圣旨，这就是典型的年轻人作风。

可是光绪上面有慈禧管着他，崇祯上面没人管。

年轻的崇祯做什么事儿都着急，对待农民军是战是抚举棋不定，搞得前方文武官员剿也不是抚也不是。皇上的旨意说变就变。

有多急呢？崇祯后期，内阁大学士杨嗣昌搞了个计划叫「四正六隅，十面张网」，打算用一个类似于十面埋伏的计划彻底消灭农民军，计划的时间是——一百天。用一百天，来「解此十年不解之局」。

除了政策变以外，崇祯还有一个特点，就是年轻人心气旺，看见什么不好的消息就好生气，皇帝一生气就要发泄，发泄的手段吗……就是杀人。

皇帝杀人，自然不能杀一般人，皇帝杀大臣。

崇祯这个皇帝，杀大臣杀出了记录。

有明以来，设立内阁两百多年，只杀过一个内阁首辅，就是嘉靖帝杀夏言，是两百多年唯一一例。

崇祯十七年间杀了俩。

兵部尚书是整个帝国军队的最高长官，掌管大明王朝的所有国家军事力量，正二品官员。

崇祯十七年里换了十四个兵部尚书，九个被置重罪，斩首一人，治死一人，自杀三人，下狱两人，革职查办两人。

刑部尚书也是正二品六部尚书之一，掌管天下刑狱之事。

崇祯十七年里换了十七个，平均一年一个。

督师、总督这些明朝最大的地方官，掌管几个省的文武全权，崇祯杀了十一个，其中不乏袁崇焕、郑崇俭这样既有能力又有忠心的忠臣，杀袁崇焕还是凌迟处死。

至于各地的巡抚，光斩首就十一个，逼死和畏罪自杀的更多。其他官员被杀或者自杀的更是难以统计。

所以崇祯朝的文武官员，如果被包围，很多都是宁可投降都不突围，因为他们知道，皇上最恨打败仗，一生气就要拿大臣开刀，也就是拿自己开刀。

就这么杀着杀着，杀得崇祯与大臣们离心离德，最后到死的时候居然还说了一句：「诸臣负我」。

看看崇祯朝几个能臣的下场：

督师袁崇焕，崇祯二年己巳之变被捕，凌迟。

总督洪承畴，松锦大战战败，投降清朝。

总督卢象升，对清朝作战，弹尽粮绝，后勤援兵皆无，战死，死后官职被削，全家抄没。

总督熊文灿，斩首。

总督郑崇俭，斩首。

总督孙传庭，生前数年在监狱中度过，战死。

兵部尚书陈新甲，斩首。

内阁大学士杨嗣昌，畏罪自杀（一说恐惧忧劳而死）

总兵曹文诏，战死

总兵祖宽，斩首

……

相比之下，慈禧在这方面就好多了。

慈禧这个人之所以评价低，主要的原因是——自私，极度自私。

换句话说，只要我过得好，别的都是次要的。所以她才能说出「量中华之物力，结与国之欢心」这种话。

不过这也有一个好处，她只要看住别人不动她的权就好了，对于国家大政，管是管，但并不像崇祯那样控制欲那么强。

所以曾国藩、李鸿章才能在她眼皮子底下搞私人武装（当然咸丰也已经许可了）。

慈禧这种自私的心态，让晚清的这些名臣们有了用武之地，能够在各自的地盘里风生水起，并且一干就是几十年。换成崇祯这种一年一换人的皇帝，早就不知道在哪蹲着了。

百日维新开始之前，慈禧其实也是支持的，她自己在颐和园享她的清福，对外界的事儿并不太多干涉。后来听说光绪帝准备逼宫，才重出江湖的。相比之下，崇祯那是一点权都不肯放的，千里之外的边关战事，也要皇帝亲自过问才行。

所以啊，我说了，明末和清末各自不同的结局，这就是——

历史的进程！

#发狠的文化人：一人灭一国的王玄策
王玄策，一个没什么存在感的文官，发起狠来，一个人竟然灭掉了大半个印度。

他的这次壮举，完美诠释了一句老话：知识就是力量！

同时，也告诫了我们，千万别小看身边那些文化人！




##一

贞观二十一年（647 年），唐太宗命王玄策为正使、蒋师仁为副使，领三十多人巡游天竺各国。

这是王玄策第二次出使天竺。

第一次出使天竺时，王玄策还是副使，当时他只是广西黄水县的县令。这种岭南之地，在帝国精英们看来，纯属蛮僚聚居之地，民风未开。如果想要锻炼一位新官，就让他下这样的基层感受一下。

从这点上看，王玄策应该有着不同寻常士人的优点。极有可能的情况是，王玄策除了有一般读书人的知书达理，还精通多门语言，极擅沟通。就如当年出使西域的张骞一样，「为人强力，宽大信人，蛮夷爱之」，否则唐朝廷也不可能选择他当使者。

他本来的行程应该是这样的：到一个地方，接受一下该地的欢迎礼，盖一下宝印，收一下礼物，夸耀一下国力，敦一敦伟大友谊，约定一下对方什么时候派使者去自己的国家，我们好列队欢迎你。离开的时候再开个欢送会，彼此在依依不舍中分别，然后前往下一站，接着再接受下一个国家的欢迎、礼遇、欢送，兜兜转转，最终顺利回国。

然而这次来到中天竺，也就是如今的印度，却发现情况有些不太对，因为这个国家好像换主人了。

中天竺的老国王亡故了，其大臣阿罗那顺叛乱，自封为王，已册封了王妃，颁布了法令，俨然一国之正主。

而死去的国王，名叫尸罗逸多，也作诗罗逸多、尸罗迭多（Siladitya），即著名的戒日王，乃是统一北印广大国土的戒日王朝的建立者，又是个剧作家、诗人，是印度古典文化的集大成者。

戒日王曾经在国家最强盛的时候接见过玄奘，经过玄奘的努力宣传，与唐朝建立了十分友好的关系。

戒日王曾问玄奘：「听说你们中国有个秦王是圣人，英明神武，有关他的传说在我们这里流传许久了，这些都是真的吗？」

玄奘便为戒日王讲述了唐朝的国力及李世民的丰功伟绩，戒日王闻之大喜，立即写信给李世民，表示一定要同唐朝修好。李世民收到来信，也很高兴，派云骑尉梁怀璥去回信。戒日王收到回信，便派使团随同梁怀璥一同抵达长安。为了互通有无，李世民又派出唐朝的使团去往天竺，这正是王玄策初次出使的缘由，戒日王亲自出迎。而唐朝第二次派使团出使印度，依然是要同中天竺礼尚往来，互通有无。

然而，戒日王死了，因为没有儿子，他一死，国内就出现了内乱。原先是大臣，现在篡权为王的阿罗那顺，没有戒日王那样的才略，也不怎么善良，可能脑子也大好使，听说唐朝的使者团来了，还押着沿途各国送给唐朝的贡品，非但没有出来相迎，还把他们给劫了。

抢劫进行得很顺利，贡品都被抢了个精光，就连私人物品也不能幸免。使团三十人拼死抵抗，但力战不敌，几乎全部战死，只剩下王玄策本人及副使蒋师仁，被阿罗那顺抓进了监狱。



##二

战争是政治的延续，抢劫是态度的体现。

阿罗那顺并不在乎唐朝的感受，似乎颇瞧不起唐朝。他并没有觉得唐朝像大家都吹嘘的那样国力强盛。况且，一个同旧王室关系极好的国家派出来的使团，只能是他清洗的对象。其中利弊，他必然是算计过的。不过，抢劫如何？杀人又如何？隔着世上最高的山脉，难道他还能派兵打我不成？

阿罗那顺最终为自己的这次失策付出惨痛的代价。

他目前当然掂量不出惨痛代价的分量，因为谁都不认为两个阶下囚能对北印度之王构成什么威胁，他只惊喜于抢掠下来的贡品的分量，轻视看守，让王玄策和蒋师仁连夜跑了。

他们两人是如何从大牢里跑出来的，我们不得而知，只能猜测，要么是受到旧王室暗中的帮助，要么是他二人神勇机智。总之他们连夜脱逃，一路势不可挡，从中天竺狂奔到泥婆罗（今尼泊尔），又从泥婆罗进入吐蕃（今中国西藏）西鄙。至于为什么要逃到这两个地方，我们稍后再讲。

加载中...
图：唐、吐蕃、泥婆罗、中天竺形势及王玄策北上路线（黑色虚线部分）。（此图基于谷歌地形图进行绘制，边界处为大略范围。）

总之，通常，人们会认为摆在王玄策面前的只有一条路：落魄而归，向朝廷汇报情况。李世民听后很生气，和大臣们商议如何复仇。但王玄策根本就没想过这一条路，他有他的第二条路：不逃难，杀回去，灭了他们。

怒来死不顾，决眦肝胆裂。从使团被劫、一众被屠杀，到他们正副二使被关进大牢，复仇的火焰就从未熄灭过。外交是说出来的，更是打出来的。不能认怂，也从没想过认怂。很多人都会觉得这是个多么可笑的想法：两个已经被抢掠得两手空空、身居异国的落魄文士，还谈什么复仇呢？

然而，我们不但要研究一般战争的规律，还要研究特殊战争的规律，研究更加特殊的绝不可能胜利的战争的规律。

北奔泥婆罗，蹿向吐蕃，不为逃命，是为借兵。泥婆罗紧挨着天竺，按说都是借，单从泥婆罗借即可。可是，不能直接找泥婆罗借，得先去吐蕃，找吐蕃借，再找泥婆罗借。找吐蕃借，也不能再沿江东进去逻些（今拉萨）借，得直接在吐蕃西鄙借，借到吐蕃的兵，再借泥婆罗的兵。

为何要这样？



##三

我们知道，王玄策出使时的吐蕃，松赞干布依然健在，那时的他早已经迎娶文成公主，与唐朝往来不绝，感情相当真挚。王玄策作为一名杰出的唐朝使官、外交家，对吐蕃君臣以及沿路地方官十分熟悉。不必回长安，直接从吐蕃西南借到了一千二百个精锐，再动用吐蕃本身的国际关系，令泥婆罗出兵援助。

泥婆罗得令，派出七千骑兵，可谓下了老本。

没有无缘无故的抗拒，也没有无缘无故的听从。王玄策之所以笃信一定能借到兵马，就是因为他对各国的形势烂熟于心。吐蕃自不必说，泥婆罗的国王又是谁呢？是那陵提婆。那陵提婆对外关系如何？

那陵提婆的王位，曾被叔叔篡夺，不得已逃亡在外，被吐蕃收容，后来吐蕃帮助他复位成功。从此，那陵提婆便成为了吐蕃的附属国。王玄策以吐蕃为基，「以书征邻国（泥婆罗）之兵 」，是最为妥帖而绝对没有任何问题的。

所有出其不意的胜利都有着稳扎稳打的牢固根基，除了上述王玄策对国际关系的熟悉外，还有他对当时这些国家地理环境的了解。这就是我们刚才提出的问题，你有没有想过，泥婆罗和吐蕃之间，即今尼泊尔和中国西藏之间，明明隔着世界上最高的喜马拉雅山脉，王玄策与蒋师仁是如何过去的呢？难道飞过去？

这又属于对外交流中连接各国的通道问题了。学者们确定了王玄策此次之后，第三次出使天竺，走的是「蕃尼道」，即吐蕃－泥婆罗通道。蕃尼道，其实是早就有的。据这次王玄策去搬兵的路线来看，他早已熟悉了这条线，很有可能，这一次的出使，也是走的蕃尼道。

那么什么是蕃尼道呢？

从唐朝通往天竺，有很多条路。譬如西线的丝绸之路，绕过喜马拉雅山脉，再往南去印度，其中又可以细分为北、中、南三线。

加载中...
图：西线的丝绸之路（图片来源：https://www.sohu.com/a/75728256_199967）

玄奘法师去往天竺，就是走的北线。

另一条，是从叶榆（今大理）到滇越（主要为当今的腾冲），过缅甸山口，穿越盆地的路。

还有一条，是从缅甸出海，走海路抵达印度的海路。

加载中...
图：丝绸之路的三条常规线路（图片来源：https://baike.baidu.com）

最不为人知晓的道路，还有一条，那就是蕃尼道。很少有人知道，人可以直接穿越吐蕃，越过喜马拉雅山脉，从泥婆罗进入中天竺。

王玄策是个合格的外交家、旅行家。在历次出使中，上述所有出使路线，他都可能走过。譬如有确凿的证据证明他走过海路，《大唐西域求法高僧传》记载，有高僧曾路上与王玄策相随，「汎舶海中」。而这次从泥婆罗穿插到吐蕃，必然是走的蕃尼道。这条道，从开辟出来以后，直至清代依然有人在走。

加载中...
图：从西藏进入尼泊尔的两道山谷，即古蕃尼道中的吉隆线路和聂拉木线路。（此图基于谷歌地形图进行绘制，边界处为大略范围。）

加载中...
图：从逻些（今拉萨）到泥婆罗（今尼泊尔）的吉隆线路。（此图基于谷歌地形图进行绘制，边界处为大略范围。）

知道每一条道通向哪里，是每个使者应有的素养。从吉隆往南，有一条名为吉隆藏布的河，顺着河谷，一路往南。经历十三飞梯、十九栈道，就可以抵达尼泊尔境内，虽然显得长一些，但路好走。吐蕃松赞干布，迎娶泥婆罗的尺尊公主，就从拉萨远到吉隆接亲。吉隆县新近发现了《大唐天竺使出铭》，确凿无疑地证明王玄策本身就知道这条道路的存在——在搬兵之前，他早就想好了要从这条路回到吐蕃西鄙。

喜马拉雅山脉，对普通人来说是天险，对王玄策来说是熟路。他从中天竺跑到泥婆罗，又从泥婆罗北上吐蕃西鄙。便展开了他没有手书、没有兵符的借兵之旅。

还是那句话，谁都不知道他具体是怎么办、怎么说的，反正是在吐蕃西鄙就把兵借来了。据我猜测，无非是「中天竺有些人不太听话，想带些兵马教训教训他」。吐蕃的地方官是认识王玄策的，知道中天竺居然把大唐的使团给劫杀了，因「同为一家」，便很利索地就把兵借出去了。

在吐蕃借到了兵，王玄策又来到了泥婆罗，跟泥婆罗国王出示了吐蕃的借兵信，泥婆罗又跟吐蕃「同为一家」，为吐蕃的附属国，兵就这样借到了。



##四

王玄策领着八千二百名刚刚借来的士兵，一路又回到了中天竺。

他和副使蒋师仁做了一个简单的安排：分兵。

王玄策率领部分兵马，围困住了中天竺的首都茶镈和罗城，对其展开了猛烈的攻击。

这里的「茶镈和罗城」不是「茶镈」和「罗城」两座城，而是一座都城的名字。

大概是十分不习惯中国人指挥作战的方式方法，这座都城很快就失守了。三天内被攻破，斩首三千级，无处可逃的士兵纷纷往反方向逃窜，而反方向就是恒河。因为时间紧急，暂时的喘息胜得过一切，什么都顾不上了，便纷纷跳进河里，「溺水死万人」。

我曾经阅读过一些古代破城之后军士逃命的记载，军纪不好的部队，一旦出现了败相，再多的人也顶不住对方少数精锐的攻击，只要打破一个点，白刀乱下，胆破心惊，这方的兵就会像山崩一样倒塌。拥堵在城墙上相互阻碍交通，想逃命的，只有从城墙上跳下去，一时如雨下，摔在地上露出脑浆的、骨折撅出腿骨的，比比皆是。

成功逃跑的，有吊下城墙躲在民户家里藏起来的，有沿着大路疯狂逃奔的，也有直接引颈待毙的。

各路合围剿进，没处可去的士兵，只好往北去。往北就是大河，其宽处可达 800 米，最窄处也有 200 米，水势浩大，慌乱之间涌进河里，就这样被淹死了一万人。

不过，坏消息是，阿罗那顺跑了。事后，他还没从两位「阶下囚」的猛攻中醒过神来，就紧急召开了一次会议，委国而走。

所谓「委国」，就是把国家交给别人治理。就好比某些国君眼见着国家灭亡了，就赶紧宣布退位，好使自己不是亡国之君，以此来麻痹自己。实际上阿罗那顺并不认输，在城外把打散的军队整合起来复阵，心想着，刚才是没准备好，被不讲究的人打了个措手不及。这回只要干掉王玄策的兵，咱又是一条好汉！

谁知道他前脚刚把队伍整顿好，后脚就被副使蒋师仁给生擒了。蒋师仁顺带着还俘虏了他刚整顿好的兵马，统共抓住了一千来个人。胜利来得太快，以至于没什么可写的。

阿罗那顺被抓了，那些追随阿罗那顺的国人，拥奉着他的妻子和王子，跑到乾陀卫江边安营扎寨，试图阻击王玄策。

乾陀卫江，是位于乾陀卫国北面恒河的名称，这个地方，距离茶镈和罗城有三千多里地。

加载中...
（此图基于谷歌地形图进行绘制，边界处为大略范围。）

由此可知，阿罗那顺的兵马，已经离开了中天竺，疯狂逃窜至遥远的西北方，想要靠着天险组织反击。然而……

蒋师仁没有放过他们。

说实话，这事儿就有点欺负人了。

蒋师仁率军逼上前来，搞了个「宜将剩勇追穷寇」，其结果是「击之，大溃」。中天竺军又是大败，王妃、王子均被活捉，被俘男女约一万两千人，各类牲畜两万余头。而其他城市闻之胆惊，「降城邑五百八十所」。

这不是王、蒋二人坐等来的投降，而是领军跋涉数千里，击溃寓居一角的穷寇，主动得来的胜利。

新登基，喧嚣不可一世的北印度之王被活捉了，整个北印度都陷入了极端的震恐之中，都知道俩外国书生带着两队异国联军，在北印度实施了复仇，并成功将北印度最大的国家灭了。他们背负着国家的荣誉，却遭受了莫名的耻辱。从形单影只、孤立无援的阶下囚徒，变为率众而来、以少胜多、短时间内倾覆整个北印的神人。这样的人，是可以得罪的吗？这样的国家，是可以轻视的吗？

东天竺国王尸鸠摩听闻如此事件，震惊到不敢说话。他再三同人确认是否真的有这么一回事，结果自然是「真的」。

于是送牛马三万头，犒劳联军，又献上弓、刀、宝璎珞等，表示对唐朝的完全臣服。而迦没路国（印度阿萨姆邦的西部，古代印度东部的一个强国）也献上异物，并奉献地图，还请了老子像，以表示对李氏祖宗的绝对尊重，对李唐王朝的彻底驯从。至于中天竺本身，那就不用说了……

战争取得完全的胜利，王玄策安排好了中天竺的国事，也妥善安置了中天竺的继任者，便押着阿罗那顺回国，到阙下给李世民看。

阿罗那顺表示后悔，后悔不该抢劫！

可后悔是没有用的，北印度之王欺凌弱小，周遭国家和本国人民对其意见很大，却畏惧他的淫威，不敢反抗。而其兵马虽多，却总是缺乏斗志。虽然他们的人数和武器数量具有压倒性的优势，但最终还是被曾是他阶下囚的王玄策与蒋师仁横扫。可怜做了一世霸王，到此身在他国为囚，妻妾财宝三千里江山尽归他人。曾经被他欺凌的人，食其黍粟，衣其缣帛，享其禄廪，役其人庶，拥有了他的一切。

还是后悔，不该抢劫。



##五

王玄策灭北印度，在唐朝历史中，算是不大不小的一件事，即便是在当时，其功绩「也就一般」。

因为此次的出使，王玄策被拜为朝散大夫。「朝散大夫」是个荣誉称号，并不坐班。但既然是荣誉，待遇总会提高。唐初德高望重者被拜为朝散大夫的不少，譬如隋朝时担任过秘书学士的曹宪，在贞观年间被召为弘文馆学士，可他年纪太大了，就在家被拜为朝散大夫，可见此官之「散」。

确切来讲，王玄策并非真的「一人」灭掉了一国。同他一起逃出来的，还有副使蒋师仁。而这位副使，在作战上颇有章法，所向披靡，帮了王玄策不少的忙。同时，王玄策还得到了吐蕃和泥婆罗八千余兵马的帮助，充分体现了外交上的成功带动了作战上的成功。说到底，如果不是他拥有着极强的外交素养和个人魅力，匹夫之怒，足灭大国，这种事是无论如何都办不成的。

一人之后，是千万人，是整个大唐，无此，必不成功。然而外交史上，有多少时代，多少使者，会有如此遭遇？能像王玄策这样的，却少之又少。正因此，其事迹也必同星月一样，永久地被人们赞叹，为人类所敬仰。

不过，凡人都有缺点，比如——王玄策，他就是个比较迷信的人，正是因为他迷信，才有了后来献天竺神棍为皇帝研发长生药，导致李世民死亡的事。因这事，又因同唐高宗熟识，王玄策在后来既没升职也没降职，还是为唐高宗继续找不死药。统治者痴迷长生，就是另外一个话题了。

中国历史太久远了，叱咤一时之人璨若星河。很多放在现在应大书特书的神人，都无传，都无名，不知其生，亦不知其死；不知何来，亦不知何去，除了事件本身，其余多半都是个问号。

司马彪曰：「神人无功，言修自然不立功也；圣人无名，不立名也。」

诗云：「十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。」

王玄策之谓也！



□ 豆子

